수업을 마치고 당신은 집으로 돌아갔습니다.
아직 시간이 많이 남았던 당신은 딱히 할 일이 없어서
집에서 쉬고 있었습니다.
그때, 침대 위에 올려둔 휴대폰에서 진동이 울렸습니다.
미리보기를 보니깐 대학교에서 온 문자네요.
확인해봐요.
-어디보자[0]:zoom==0?어디보자[1]

# event_d - 1

-링크를 클릭한다.[0]:zoom==0?링크를 클릭한다.[1]
-링크를 클릭하지 않는다.[2]:zoom==0?링크를 클릭하지 않는다.[3]

# event_d - 2

링크를 클릭하자 익숙한 화면이 나왔습니다.
40~50명 쯤 되는 사람들이 Zoom에 참석한 것이 보였습니다.
잠시 기다리자 강사분이 화면에 비추었습니다.
"안녕하세요 여러분 이번 멘토링 프로그램을 맡게 된 신우재입니다."
헉! 저분 커리어가 엄청난데요? 어떻게 섭외한거지.
아무튼 강사님은 목차를 설명하고 수업을 이어나갔습니다.

"컴퓨터공학과 자소서를 쓸 때는 '본인의 관심과 열정', '문제 해결 능력', '팀워크와 커뮤니케이션 능력'을 두루 보여주는 게 핵심입니다.
몇 가지 기본적인 틀을 잡아 드릴게요"
1. 지원 동기
"컴퓨터공학을 선택하게 된 계기와 흥미를 느낀 경험을 중심으로 작성합니다.
학과나 전공이 생소하지 않도록 구체적인 에피소드를 통해 진정성을 보여주세요."

A./sound_file/타이핑.mp3
이런 명강의를 그냥 들을 순 없죠.
당신은 필기를 하며 강의를 듣기 시작했습니다.

2. 전공에 필요한 역량과 그 역량을 키운 경험
"컴공은 논리적 사고력과 문제 해결 능력이 중요한데, 본인의 경험을 통해 이를 어떻게 배양했는지를 보여주어야 합니다.
특히 컴퓨터 언어를 공부하거나 코딩 대회에 참여한 경험이 있다면 강점이 될 수 있죠."
A
..
이봐요! 눈떠요!
-어..어?

수업 중인데 자고있으면 어떡해요.
그래도 잠든지 얼마 안되서 쉬는 시간이 됐어요. 다행이네요.
수업은 어떤가요?
-좋은데? 타자를 좀 더 빠르게 칠 수 있을 것 같아.%타자1

좋아요. 남은 수업도 집중해서 들어봐요.
곧이어 수업이 시작되었습니다.
당신은 집중하려 했으나 밀려오는 졸음을 버티기란 쉽지 않았습니다.
어차피 캠도 안 키는데, 그냥 확 자버릴까 하는 충동이 왔습니다.
-졸리다. 자야겠어.
-아냐 이제까지 들었는데, 조금만 집중해보자.&집중도1

# event_d - 3