A./sound_file/웅성웅성2.mp3
수업을 마치고 집으로 돌아가는 길,
하교길에 시끄러운 소리가 들려옵니다.
소리가 나는 방향으로 고개를 돌리니, 사람들이 몰려서 무언가를 나눠주고 있었습니다.
어? 저거 음료수랑 빵 아니에요?
-그러게 한 번 가봐야겠다.[1]*40*그러게 한 번 가봐야겠다.[2]
-됐어, 곧 밥먹을 텐데

# event_e - 1

A
가까이 다가서자, 나눠주던 사람 중 한 명이 당신을 발견했습니다.
학생은 아닌거 같네요.
"안녕하세요? 한밭대 학생이죠?
저는 자연 환경 사랑 지킴 캠페인에서 온 사람이에요."
그 사람은 자신을 소개하면 음료수와 빵을 건냈습니다.
"공부하느냐 고생이 많죠? 저희가 나눠주는 거니깐 사양말고 받아요."
세상은 아직 선하네요!
-감사합니다!%멘탈1

당신은 감사 인사를 하고 지나가려는데 그 사람이 붙잡았습니다.
"저기, 고마우시면 저희 이야기 좀 들어줄래요?
오래 걸리진 않아요. 금방 끝나요 금방"
빵까지 얻어먹어서 거절하기 힘든 분위기였습니다.
당신은 이런거 거절하기도 약하고요.
금방 끝난다고 하니깐 앞에 있는 의자에 앉았습니다.

"학생은 환경 오염의 주된 원인이 뭐라고 생각해요?"
대답하려는 찰나 이어서 말했습니다.
"아뇨 대답 안 하셔도 돼요. 바로 사람이에요."
-아.. 네

"그쵸? 역시 학생도 그렇게 생각하실 줄 알았어요.
그래서 저희가 이번에 준비한 캠페인이 있어요."
그 사람은 그리 말하며 한 종이를 건냈습니다.
어 이거 가입서 아닌가요? 뭔가 불안한데요?
"여기 가입서에 서명만 하시면, 매달 19,900원으로 지구를 살릴 수 있어요.
강요하는 건 아니에요. 내용만 봐주세요."

당신은 가입서를 살펴봤습니다.
뭔가 하겠다는 말은 있지만 두리뭉실할 뿐, 구체적인 내용이 없었습니다.
이건 아니다 싶어서 자리에서 일어나려했습니다.
"잠시만요!! 그러지 말고 한번 만 더 생각해주세요!"
당신은 그제서야 주위를 돌아봤습니다.
빵에 정신이 팔려서 몰랐는데, 주위에는 의자에 계속 앉아있는 사람들이 많았습니다.
이대로 있으면 자신도 쭉 앉아있을 것 같았습니다.
-괜찮아요. 저 그냥 가볼게요.

당신은 서둘러 달아났습니다.
쫒아오지도 않는데 뛰어서 배가 고파졌습니다.
괜히 시간만 버린 것 같아서 기분이 나빠졌습니다.
-후.. 조심해야겠어, 배고파.%허기1&멘탈1