수업을 마친 당신은 피곤한 몸을 이끌고 밖으로 나옵니다.
집으로 가는 길에 주머니에서 진동이 느껴졌습니다.
진동의 출처는 당신의 절친 승철이였습니다.

▷야, 오늘 술 마실래?
대뜸 술이라니? 당신은 휴대폰을 통해 시간을 확인했습니다.
-아직 11시인데 지금 마시자고?◁[0]:dinner==0?곧 저녁먹을 때긴 한데, 언제?◁[1]

# event_i - 1

-그래, 그럼 8시에 보자◁
-오늘은 힘들 것 같아◁

# event_i - 2:dinner==0? event_i - 3

당신은 집에 도착하고 시간을 확인 했습니다.
아직 8시까지는 시간이 남았습니다. 당신은 조금 휴식을 취하기로 결정합니다.
-설마 무슨 일이 있겠어?%멘탈1

약속 시간이 다 되고, 당신은 승철이가 말한 장소에 도착했습니다.
밖에는 승철이가 보이지 않았습니다.
당신이 가게 안으로 들어가자, 이미 테이블에 앉아있는 승철이가 당신에게 손을 흔들었습니다.
"여기야"
승철은 당신에게 메뉴판을 줬습니다. 이미 술은 시켜뒀네요.
"안주 어떤거 먹을래?"
당신은 안주를 살펴봤습니다.

국물 없는 뼈닭발(매움)
사계절 과일안주
케이쥰 포테이토와 양념치킨
나가사키 짬뽕탕
다 맛있어 보이지만 하나만 시켜야할 것 같습니다.
당신은 지갑 사정을 생각하고 음식을 고릅니다.
-사계절 과일안주로 할래
-뼈닭발로 할래&돈1:돈>1?
-케이쥰 포테이토와 양념치킨&돈1:돈>1?
-나가사키 짬뽕탕&돈1:돈>1?

# event_i - 4:돈>1? event_i - 5

"야 그만 먹고 잔 좀 받아."
정신을 차려보니 승철이가 한 손에 잔을 든 채로 당신을 향해 내밀고 있었습니다.
당신이 잔을 받자 이어서 말합니다.
"벌써 이 대학 다닌지도 5년이 넘었네."
이 말을 시작으로 당신과 승철은 그간 대학에 있었던 일을 추억하기 시작했습니다.

.
.
한 병, 두 병. 당신이 앉은 테이블에 술병이 쌓여갑니다.
시간도 어느덧 많이 지났습니다.
슬슬 일어나야 했지만, 승철이는 그럴 생각이 없어보였습니다.

"오늘 하루만 그냥 쭉 달리는거 어떠냐?
너랑 술 마시는 것도 오랜만인데."
당신도 승철과의 대화가 즐거웠지만, 할 일이 많았습니다.
-아냐 적당히 마시고 들어가자.

# event_i - 6

-그래 오늘 달린다!!
-역시 이만 일어날래. 승철아, 우리 5학년이다.

# event_i - 7

"그래! 그래야 내 친구지, 오늘은 내가 쏜다!"
"자자 마셔마셔!"
-술잔을 들이킨다.

당신의 몸에 알콜이 채워지는게 느껴집니다.
앞을 보니 승철이 다시 잔을 채웁니다.
"자자 마셔마셔!"
-술잔을 들이킨다.

취기가 당신의 몸을 감쌉니다.
정신이 흐려지는 감각을 느낍니다.
앞을 보니 승철이 다시 잔을 채웁니다.
아니 승철이 맞긴 한가요?
흐릿해서 잘 안 보입니다만, 그냥 주는 술이나 마시기로 했습니다.
"자자 마셔마셔!"
-술잔을 들이킨다.&집중도1

.
.
.
.
.
-헉!!!!

눈을 뜨니 방 안이었습니다. 시간은 새벽 2시를 넘어서고 있었습니다.
당신이 어떻게 여기까지 왔는지 전혀 기억이 나질 않았습니다.
머리가 너무 아팠습니다.
-으윽&체력1&멘탈1

술이 공부한 것을 송두리 째로 가져간 기분이었습니다.
오늘 뭘 배웠더라, 고민을 해보지만 기억나지 않았습니다.
-내가 왜 거기서 달리자고 해서..&지능1&컴퓨터기술1

후회해봤자 이미 늦은 뒤였습니다.
당신은 물 한잔 마시고 침대로 갔습니다.
내일부터, 내일부터라도 열심히 하면 되겠지. 그런 마음을 품은채로.