집으로 돌아가는 길, 주차장쪽에서 북적거리는 소리가 들려옵니다.
소리가 나는 쪽으로 향하자, 그곳에는 여러 개의 부스가 있었습니다.
커다란 현수막에는 "동아리 페스티벌" 이라고 적혀있었습니다.
당신도 알다시피 동아리 페스티벌은 대학에 있는 여러 개의 동아리를 소개하는 장소입니다.
마지막 학기이기도 하니깐 한 번 구경하러 가볼까요?
-그래 그러자

페스티벌의 다양한 현수막이 당신 눈에 비칩니다.
붕어빵 만들기, 드론 체험 등등 직접 할 수 있는 체험 부스부터
하트비트, 미라클 동아리 등 체험은 아닌 홍보 부스도 보였습니다.
시간상 하나 정도는 가능할 것 같습니다.
우선 체험 부스와 홍보 부스 중에 고민했습니다. 그리고,
-체험 부스로 갔습니다.%동아리2
-홍보 부스로 갔습니다.%동아리1

# event_j - 1

# event_j - 2:동아리==1? event_j - 3

-네, 한번 들러볼게요
-아니요 괜찮아요.&동아리3

# event_j - 4

"좋아요, 여기 저희 동아리실 위치에요."
당신은 동아리실 홍보 종이를 받았습니다.
다음에 가겠다는 대답을 하고 부스를 나왔습니다.
남은 시간을 성실히 활용해야겠다는 생각을 합니다.
-아자아자!%집중도1