우연히 승준이라는 친구를 만나게 되었다.
승준이는 ‘시간이 곧 돈’이라는 신념을 가진 학생이다
그는 항상 효율적이고 빠르게 과제를 처리하려는 성향이 강하다
특히, 팀플에서 시간 낭비를 극도로 싫어하며,
목표한 작업을 정해진 시간 내에 마치는 것을 중요하게 생각한다
승준이는 자신의 속도에 맞춰 팀을 이끌어갈 수 있는 사람을 원하며,
과제를 신속하고 깔끔하게 끝낼 수 있는 팀원을 찾는 것 같다
그는 내가 얼마나 빠르게 일 처리를 할 수 있는지를 확인하려 한다

<승준>
“나는 과제는 빨리 끝내는 게 최우선이야
과제를 효율적으로, 가능한 빠르게 마칠 수 있는 사람이라면 좋겠어.
나는 시간 낭비를 정말 싫어하거든
그래서 시간 안에 결과를 낼 수 있는 사람이 필요해
그러니까 묻는 건데, 넌 일처리 속도가 빠른 편이야?
이번 과제는 타이핑이 빠른 사람이 필요한데..”
-빠른지는 글쎄.. 가끔은 삘이 좋으면 빠를 때가 있어
-빠른 편이지..? 하지만 정확도가 좀 떨어질 수도..?

# group_task - seungjun