당신을 포함해 네 명의 팀원이 모였습니다.
시작부터 든든합니다. 혼자였거나 인원이 부족했다면 분명 힘들었을 겁니다.
각자의 역량이 결합되면서 팀 전체의 능력치가 크게 향상됩니다. 
네 명이 머리를 맞대니 과제의 방향성뿐만 아니라 세부적인 아이디어까지 깊이 있게 논의할 수 있었고, 
역할을 세분화하면서 과제를 보다 체계적으로 진행할 수 있었습니다.

이 정도라면 꽤 높은 완성도를 기대해봐도 좋지 않을까요?
모두가 자신의 역할을 충실히 수행했고, 
효율적인 작업 분담과 정교한 피드백이 오가며, 과제의 질이 나아지고 있음을 느낍니다.
당신 역시 팀원들이 각자의 맡은 부분을 훌륭히 해낼 것이라는 믿음 속에서 최선을 다합니다.
A./sound_file/2s_걸음소리.mp3

I.\image_file\강의실.png
"네, 그럼 발표자 발표 준비되면 시작하세요."
당신의 순서가 다가오고, 당신은 긴장한 채 ppt를 띄웁니다.
마무리까지 잘 매듭지어봅시다!
- 발표를 시작한다

당신은 열심히 준비한 과제를 차분하게 내보입니다.
교수님께서 꽤 흥미롭게 당신의 이야기를 듣습니다.
질문 한 두개를 받은 이후에야, 비로소 당신의 발표가 막을 내립니다.
성적이 발표되었을 때, 당신은 팀원들과 함께 성공적으로 마쳤다는 사실에 안도합니다.

결과물은 기대를 저버리지 않았습니다.
당신의 조는 꽤 높은 완성도로 과제를 마무리했습니다.
교수님으로부터도 전체적으로 훌륭한 성과를 냈다는 평가를 받았습니다.

물론 아쉬움이 없는 건 아닙니다.
그 노력에도 불구하고 감점을 피하지 못한 부분이 있었습니다.
한 명만 더 팀에 합류했더라면,
그랬다면 세세한 디테일까지 완벽하게 다듬어 감점 없이 최고의 점수를 받을 수 있었을지도 모릅니다.
그래도, 우선은 긴 조별과제가 끝났음을 축하하도록 합시다.

당신의 조는 각자의 역량을 결합하여, 
부족한 부분을 채우고 서로를 돕는 과정 속에서 훌륭한 성과를 만들어냈습니다.
이제 이 경험을 딛고서, 새로운 마음으로 기말고사를 준비해봅시다.
-네 명의 팀워크 덕분에 높은 완성도로 과제를 끝낼 수 있었어%멘탈2%지능1%집중도1_
-조금 아쉽지만, 결과에 만족해%멘탈2%지능1%집중도1_