당신의 조별과제는 시작부터 남달랐습니다.
당신의 조는 다섯 명이 모여 완전체를 이루었기 때문입니다.
시작부터 든든합니다. 혼자였거나 인원이 부족했다면 분명 힘들었을 겁니다.
간혹 무임승차하는 사람도 있다지만,
당신의 조는 그런 사람 없이 매끄럽게 소통합니다.
각자 자신 있는 분야에서의 전문성을 발휘하며 역할을 나누고,
모든 작업이 체계적이고 깊이 있게 진행되기 시작했습니다.

당신은 벌써부터 이 조별과제가 좋은 결과를 낼 것을 직감합니다.
그간 조별과제를 마주하면 걱정에 한숨부터 내쉬었는데,
이 조원들과 함께하는 조별과제는 걱정이 없습니다.
누구 하나 의견을 소홀히 하지 않았고, 세부적인 부분까지 함께 고민하며 과제를 다듬어 나갑니다.  
결과물이 점점 더 완성도 높게 변하는 걸 보며 모두들 결과를 기대하는 것처럼 보입니다. 
이 과정에서 당신은 팀워크의 진정한 의미를 실감합니다.
A./sound_file/2s_걸음소리.mp3

I.\image_file\강의실.png
"네, 그럼 발표자 발표 준비되면 시작하세요."
당신의 순서가 다가오고, 당신은 긴장한 채 ppt를 띄웁니다.
마무리까지 잘 매듭지어봅시다!
- 발표를 시작한다

당신은 열심히 준비한 과제를 차분하게 내보입니다.
교수님께서 꽤 흥미롭게 당신의 이야기를 듣습니다.
질문 한 두 개를 받은 이후에야, 비로소 당신의 발표가 막을 내립니다.
성적이 발표되었을 때, 당신은 팀원들과 함께 성공적으로 마쳤다는 사실에 안도합니다.

결과적으로 당신의 조는 약속된 기한 내에 과제를 완벽하게 마칠 수 있었습니다.
다섯 명 모두의 강점이 조화를 이루며 최고의 결과를 만들어냈기 때문입니다.
역할 분담은 효율적이었고, 디테일한 부분까지 신경 쓴 덕분에 감점 없이 만점을 받을 수 있었습니다.
조별과제 만점이라니, 생소한 문장에 괜히 마음이 소란스럽습니다.
발표를 마친 후 교수님으로부터도 매우 훌륭한 과제라는 극찬을 들었습니다.

당신은 더할나위 없이 만족스러운 마음으로 강의실을 떠납니다.
이제 기말고사를 준비하러 가봅시다. 
어쩐지 기말고사도 잘 끝낼 수 있을 듯한 자신감이 생깁니다.
-모두 함께여서 최고의 결과를 냈어%멘탈2%지능2%집중도1_
-팀워크가 중요한 걸 톡톡히 체감했어%멘탈2%지능2%집중도1_