2월의 대강당은 기쁨과 설렘, 약간의 걱정으로 가득 차 있습니다.
당신 또한 미래에 대한 걱정이 없다면 거짓말이겠지만, 오늘만큼은 즐겨보자구요.
긴 시간 동안 애쓴 끝에 드디어 졸업을 맞이한 학생들은 서로 축하를 나누고,
앞으로 평생 남을 사진을 찍으며 앞날을 기약하는 웃음꽃을 피웁니다.

그들 사이에 선 당신 역시 졸업 가운을 입고 졸업장 수여의 순간을 기다리고 있습니다.
그동안의 노력이 머릿속을 스치며 괜시리 마음이 울컥합니다.

당신의 이름이 불리고 당신은 그토록 기다리던 졸업장을 받습니다.
손에 쥔 졸업장은 단순한 종이가 아닌, 그동안의 모든 노력을 담고 있는 귀중한 결실입니다.
교수님께서 당신에게 축하와 격려의 미소를 지어 보이며 졸업을 축하해 줍니다.

주변에서는 함께한 동기들과 가족들이 당신을 바라보며 따뜻한 미소를 짓고 있습니다.
그동안의 노력과 성취가 한순간에 떠오르며, 당신의 얼굴에는 자연스러운 미소가 번집니다.

졸업식을 마치고, 이젠 이곳을 떠나게 될 캠퍼스를 마지막으로 돌아봅니다.
수많은 시간과 추억이 담긴 도서관, 강의실, 학생회관 건물 등등이 눈에 들어옵니다.
이젠 좀 그만 보고 싶었던 교정이었는데, 벌써 애틋해지는 걸 보면 정말 마지막이긴 한가봅니다.

마침내 졸업입니다.
그동안의 노력과 성취는 당신을 한층 더 성장하게 했을 겁니다.
당신 또한 앞으로 다가올 새로운 도전을 향해 힘찬 걸음을 내딛을 준비가 되었습니다.
빛나는 졸업을 축하합니다!

 Good Ending. 빛나는 졸업