하루가 지나가고, 당신은 피로와 함께 미적거리며 집으로 향합니다. 
이대로 하루를 마무리하기엔, 아직 시간이 남아있습니다. 
무엇을 할까요?
-도서관에 가서 과제나 공부를 조금 더 한다.
-학교 근처 하천을 산책하며 여유를 부린다.
-자취방으로 바로 돌아가 쉬며 하루를 마무리한다.

# library or walkng or rest 중 택 1

오늘 하루도 저물어갑니다.


# library
수업이 끝난 후에도 뭔가 허전한 마음에 도서관으로 향합니다. 
남은 과제와 복습할 내용을 정리하며 오늘의 공부를 완벽하게 마무리하기로 결심합니다. 
도서관의 조용한 분위기 속에서 몰두하는 당신은 시간을 잊고, 집중력 있게 과제를 마무리합니다.

문득 창밖을 바라보니 이미 어두워진 하늘이 보입니다. 몸이 뻐근하네요.
-이제 자취방으로 돌아가자&집중도1%지능1%창의력1

# walking
집으로 가던 발걸음을 돌려 캠퍼스 근처 하천으로 향합니다. 
가을의 선선한 공기가 느껴지는 산책로에서 하루의 피로를 잠시 풀어봅니다. 
노을이 지는 하늘을 바라보며, 오늘 하루 있었던 일들을 정리하고 앞으로의 계획을 되새깁니다.

느긋하게 시간을 보내다 보니 이미 어두워진 하늘이 보입니다.
-이제 자취방으로 돌아가자&지능1%집중도1%멘탈1

# rest
피곤한 몸을 이끌고 바로 자취방으로 돌아옵니다. 
오늘 하루 동안 해야 할 일들을 모두 마치고, 따뜻한 물로 샤워한 후 침대에 몸을 누입니다. 
당신은 하루를 마무리할 준비를 합니다.

포근한 이불에 몸을 맡깁니다.