// 예정에는 없었으나 추가로 작성한 내용입니다. 적당히 등교와 서브이벤트 사이에 배치하면 괜찮을 것 같습니다.
 각 강의 경우의 수는 #강의 1 #강의 2 #강의 3으로 구분해두었습니다.


당신은 강의실에 앉아 주위를 둘러봅니다.
다른 학생들은 노트북을 펼쳐 준비를 하거나 핸드폰을 하고 있습니다.

교수님이 문을 열고 들어와 수업을 준비하고 있습니다.
- 강의에 집중해서 듣는다:집중도>3?졸린 눈을 비비며 잠깐 다른 생각을 한다.

// # lecture_event1 or lecture_event2 or lecture_event3 중에 하나 실행


// # lecture_event1
강의가 시작되자, 교수님이 슬라이드를 넘기며 주요 개념을 설명합니다. 
"이 개념은 다음 기말고사에 출제될 가능성이 높습니다. 여기서 설명하는 원리와 응용 방법을 잘 이해해두세요."
당신은 노트에 꼼꼼하게 필기하면서 강의를 따라갑니다.
필기한 내용을 보고 복습하면 충분히 이해할 수 있을 것 같습니다.

강의가 끝날 때쯤, 중요한 개념들이 머릿속에 남아 있는 것을 느낍니다.
수업이 끝난 후, 교수님께 몇 가지 질문을 드리고 부족한 부분을 더 깊이 이해하게 됩니다.
-강의실을 나간다.%집중도2


// # lecture_event2
교수님의 설명이 시작되지만, 피로한 몸 탓인지 머리가 무거워지며 집중이 어려워집니다. 
한동안 창문을 바라보며 멍하니 시간을 보내거나 다음 학기에 할 일을 생각하게 됩니다. 
그러다 교실이 조용해진 것을 느끼고 깜짝 놀라 정신을 차립니다.

"-오늘은 여기까지 하겠습니다. 중요한 부분들은 각자 복습해서 확실히 이해해두세요."
수업 내용을 제대로 따라가지 못한 채, 필기는 부분적으로 남았습니다. 
수업이 끝나고 나서야 이러면 기말고사가 어려워지지 않을까, 하는 생각이 듭니다.
뭐, 공부는 나중에 하면 되겠죠.
-강의실을 나간다.&집중도1


// # lecture_event3
강의가 시작되자, 교수님이 슬라이드를 넘기며 주요 개념을 설명합니다. 
... 어?

당신은 곧 마감인 다른 강의의 과제를 떠올립니다. 
당신은 교수님 몰래 노트북 한 켠에 새 창을 띄웁니다.
당신은 과제를 작성하기 시작합니다. 

"-오늘은 여기까지 하겠습니다. 중요한 부분들은 각자 복습해서 확실히 이해해두세요."
강의 내용이 종종 들리긴 했지만, 과제에 집중하느라 거의 놓쳐버렸습니다.
수업이 끝난 후 강의 내용을 따라가지 못한 것에 약간의 후회가 듭니다.
-그나마 다른 과목 과제는 빠르게 완성했습니다.%멘탈1:속도>3?심지어 과제도 모두 못 끝냈습니다.&멘탈1

놓친 강의 내용은 나중에 친구에게 빌려서 복습해야겠습니다.
-강의실을 나간다.&집중도1
