아침입니다.
당신은 몇 번의 알람을 무시한 끝에 겨우 침대에서 일어납니다.
자취방의 조그만 창문을 열자 상쾌한 바람이 쏟아집니다.
오늘도 또다른 하루를 시작해볼까요?
-가보자:day=1?가보자%재화3

당신은 옷을 간단히 걸치고 나서, 문을 잠그고 계단을 내려옵니다.
주머니에 지갑과 휴대폰이 있는지 확인하면서 조심스럽게 문을 잠급니다.
건물 밖으로 나오니 날씨가 더욱 차갑게 느껴집니다. 
발치에 고양이 한 마리가 지나갑니다.
가을이 깊어지고 있습니다.

캠퍼스로 향하는 길, 주변에는 학교로 향하는 학생들이 하나둘씩 보입니다.
당신은 편의점에 들러 아침으로 간단한 샌드위치와 커피 한 잔을 삽니다. 
커피의 쓴맛이 입 안을 맴돌며 잠을 깨워줍니다.
캠퍼스에 들어서자 햇살이 건물 사이로 비쳐 들어옵니다.

당신은 강의실에 앉아 주위를 둘러봅니다.
다른 학생들은 노트북을 펼쳐 준비를 하거나 핸드폰을 하고 있습니다.
교수님이 문을 열고 들어와 수업을 준비하고 있습니다.
- 강의에 집중해서 듣는다:집중도>3?
- 졸린 눈을 비비며 잠깐 다른 생각을 한다.
- 다른 강의 과제를 한다.

// # lecture_1, or lecture_2, or lecture_3

당신은 강의실을 나왔습니다.

#

배가 고파진 당신은 식사를 위해 캠퍼스 근처를 둘러봅니다. 
벌써 점심 먹을 시간이네요.
당신은 지갑을 들여다보며 오늘의 점심 메뉴를 고민합니다.
-굶는다&집중도1
-편의점으로 간다&재화1
-학식&재화2

// 학식
학교 식당에 들어가 식권을 구매합니다. 
오늘은 치킨 커틀릿 정식이네요. 
적당히 바삭한 치킨과 밥, 그리고 된장국이 함께 나왔습니다. 무난하네요.
배를 채운 당신은 이제 남은 하루에 집중할 준비를 마쳤습니다.
-다음으로%집중도1

// 편의점 삼각김밥
돈도 아낄 겸, 당신은 편의점으로 향해 삼각김밥과 커피 하나로 식사를 때웁니다. 
배를 채우긴 했지만, 금방 다시 허기가 질 듯한 기분이 듭니다. 
그래도 최소한의 에너지는 보충되었습니다.
-다음으로

// # lecture_4 or # lecture_5 or # lecture_6

#

긴 하루를 보낸 당신은 허기와 피로를 느낍니다. 
캠퍼스를 떠나 집에 가기 전, 저녁밥을 해결해봅시다.
-굶는다&집중도1
-편의점으로 간다&재화1
-식당&재화2

// 식당
학교 근처 분식집에 들어가 떡볶이와 순대, 튀김이 곁들여진 세트를 주문합니다.
매콤하면서도 따뜻한 떡볶이 국물과 아삭한 튀김의 조화가 즐거워집니다.
비록 저렴하지만, 꽤 만족스러운 한 끼입니다.
돌아가는 길에는 타코야끼나 사볼까요?
당신은 남은 오늘을 가꿀 여유를 얻습니다.
-다음으로%집중도1

// 편의점
돈도 아낄 겸, 당신은 편의점에서 라면 하나를 먹는 것을 택합니다.
따끈한 컵라면은 하루의 피로를 잠시 달래주지만, 여전히 공허함이 느껴집니다.
어찌됐든 남은 하루를 보내야 합니다.
-다음으로

// # 조원 이벤트

하루가 지나가고, 당신은 피로와 함께 미적거리며 집으로 향합니다. 
이대로 하루를 마무리하기엔, 아직 시간이 남아있습니다. 
무엇을 할까요?
-도서관에 가서 과제나 공부를 조금 더 한다.
-학교 근처 하천을 산책하며 여유를 부린다.
-자취방으로 바로 돌아가 쉬며 하루를 마무리한다.

// # library or walkng or rest 중 택 1

오늘 하루도 저물어갑니다.