// '운' 능력치에 따라 이미 졸업한 동기와의 밥약 이벤트 or 학생회에서 주는 간식 이벤트를 추가해보고 싶습니다.
// #점심식사 , #저녁식사로 구분됩니다.


# 점심 식사
배가 고파진 당신은 식사를 위해 캠퍼스 근처를 둘러봅니다. 
벌써 점심 먹을 시간이네요.
당신은 지갑을 들여다보며 오늘의 점심 메뉴를 고민합니다.

-굶는다&집중도1
-편의점으로 간다&재화1
-학식&재화2

// 선택지에 따라 다르게 출력할 수 있는 방법이 있다면 아래 방식대로 출력해주세요.
// 학식
학교 식당에 들어가 식권을 구매합니다. 
오늘은 치킨 커틀릿 정식이네요. 
적당히 바삭한 치킨과 밥, 그리고 된장국이 함께 나왔습니다. 무난하네요.

배를 채운 당신은 이제 남은 하루에 집중할 준비를 마쳤습니다.
-다음으로%집중도1

// 편의점 삼각김밥
돈도 아낄 겸, 당신은 편의점으로 향해 삼각김밥과 커피 하나로 식사를 때웁니다. 
배를 채우긴 했지만, 금방 다시 허기가 질 듯한 기분이 듭니다. 
그래도 최소한의 에너지는 보충되었습니다.
-다음으로


# 저녁 식사
긴 하루를 보낸 당신은 허기와 피로를 느낍니다. 
캠퍼스를 떠나 집에 가기 전, 저녁밥을 해결해봅시다.

-굶는다&집중도1
-편의점으로 간다&재화1
-식당&재화2

// 식당
학교 근처 분식집에 들어가 떡볶이와 순대, 튀김이 곁들여진 세트를 주문합니다.
매콤하면서도 따뜻한 떡볶이 국물과 아삭한 튀김의 조화가 즐거워집니다.
비록 저렴하지만, 꽤 만족스러운 한 끼입니다.
돌아가는 길에는 타코야끼나 사볼까요?
당신은 남은 오늘을 가꿀 여유를 얻습니다.
-다음으로%집중도1

// 편의점
돈도 아낄 겸, 당신은 편의점에서 라면 하나를 먹는 것을 택합니다.
따끈한 컵라면은 하루의 피로를 잠시 달래주지만, 여전히 공허함이 느껴집니다.
어찌됐든 남은 하루를 보내야 합니다.
-다음으로