I.\image_file\한밭대_인트로.png
잔잔한 대학 캠퍼스의 아침,
가을 바람이 부는 9월의 캠퍼스.
이제 막 끝난 방학에 피로 섞인 학생들의 느지막한 발소리.
5년째 보는 캠퍼스, 설레는 새학기같은 낡은 감상은 이미 떠나보낸 지 오래입니다.

I.\image_file\강의실.png
당신은 대학의 한 강의실에 앉아있습니다.
아주 익숙한 장소입니다.
다름아닌 재수강, 정확히는 삼수를 맞이한 과목이니까요.

벌써 대학 5학년 2학기, 당신은 이번 학기를 마지막으로 반드시 졸업해야 합니다. 
4년 전 이 대학에 입학했을 때만 해도 이런 식으로 발목잡힐 줄은 상상도 못 했죠. 
하지만 돌이켜보면 오히려 계획대로 흘러간 게 하나도 없긴 했습니다. 
각종 사건과 시험, 예기치 못한 휴학…

어쩌겠어요. 그럼에도 졸업은 해야합니다.
평생 대학생으로 남을 순 없으니까요.
이 고난을 어서 해치워버리도록 합시다!
그러기에 앞서, 당신은 당신의 특기를 기억해냅니다.
당신은...
- 지각은 한 번도 해본 적 없습니다.%속도2%운2
- 강의 내용을 남들보다 빠르게 이해하는 편입니다.%지능2%창의력2
- 사흘 밤샘도 거뜬히 버팁니다.%체력4

#get_init

당신은 숨을 깊이 들이쉬고, 비장하게 노트북과 필기구를 정리합니다. 
이 학기가 졸업을 위한 마지막 기회입니다.
A./sound_file/문여는소리1.mp3
교수님이 강단으로 들어와 OT를 시작합니다.
지루하리만치 익숙한 설명이 지나고,

" 시험 반영비율은 과목 전체 성적의 70%고. 과제는 조별과제로 할 겁니다. "
" 개념 위주의 객관식으로 낼 예정이지만, 공부 소홀히 하지 마세요. "
주변 학생들 사이에서 얕은 신음과 탄식이 흘러나옵니다.
당신도 마찬가지입니다. 
당신은 저 분이 이의신청을 잘 받지 않는 교수님이라는 사실을 이미 두 번의 경험을 통해 알고 있습니다. 
대체 이런 빡빡한 전공필수 과목을 패논패로 낼 생각은 어떤 싸이코패스가 한 걸까요?

시험과 과제는 까다로울 겁니다. 
자칫하다 성적표에 다시 논패가 찍히는 날에는, 6년째의 캠퍼스를 맞게 될지도 몰라요.
이제 당신은 캠퍼스를 돌아다니며 졸업에 필요한 활동을 시작해야 합니다.
꾸준히 공부하고 이것저것 시도하다보면, 좋은 일이 생길지도 몰라요.
A./sound_file/무언가얻음2.mp3
자, 그럼 졸업을 향한 마지막 여정을 시작해봅시다!