잔잔한 대학 캠퍼스의 아침,
가을 바람이 부는 9월의 캠퍼스.
3월보다는 가라앉은 설렘과 약간의 피로.
이제 막 끝난 방학에 피로가 섞인 학생들의 발소리.
5년째 보는 캠퍼스, 설레는 새학기같은 낡은 감상은 이미 떠나보낸 지 오래입니다.

당신은 대학의 한 강의실에 앉아있습니다.
아주 익숙한 장소입니다.
다름아닌 재수강, 정확히는 삼수를 맞이한 과목이니까요.

벌써 대학 5학년 2학기, 당신은 이번 학기를 마지막으로 반드시 졸업해야 합니다. 
4년 전 이 대학에 입학했을 때만 해도 이런 식으로 발목잡힐 줄은 상상도 못 했죠. 
하지만 돌이켜보면 오히려 계획대로 흘러간 게 하나도 없긴 했습니다. 
각종 사건과 시험, 예기치 못한 휴학…

어쩌겠어요. 그럼에도 졸업은 해야합니다.
당신만의 방법으로 이 고난을 헤쳐나가봅시다!
당신은 자신의 특기를 기억해냅니다.
당신은...
- 지각은 한 번도 해본 적 없습니다. 강의든, 과제든요.%속도2%운2
- 강의 내용을 남들보다 빠르게 이해하는 편입니다.%지능2%창의력2
- 사흘 밤샘도 거뜬히 버팁니다.%체력4

당신은 숨을 깊이 들이쉬고, 비장하게 노트북과 필기구를 정리합니다. 
이 학기가 졸업을 위한 마지막 기회입니다.
교수님이 강단으로 들어와 OT를 시작합니다.
지루하리만치 익숙한 설명이 지나고,

" 시험 반영비율은 과목 전체 성적의 70%고. 과제는 조별과제로 할 겁니다. "
주변 학생들 사이에서 얕은 신음과 탄식이 흘러나옵니다.
// 중간고사 + 기말고사 언급 추가
당신도 마찬가지입니다. 

당신은 저 분이 이의신청을 잘 받지 않는 교수님이라는 사실을 이미 두 번의 경험을 통해 알고 있습니다. 
대체 이런 빡빡한 전공필수 과목을 패논패로 낼 생각은 어떤 싸이코패스가 한 걸까요? 
시험과 과제는 까다로울 겁니다. 

자칫하다 성적표에 다시 논패가 찍히는 날에는, 6년째의 캠퍼스를 맞게 될지도 모릅니다.
이제 당신은 캠퍼스를 돌아다니며 졸업에 필요한 활동을 시작해야 합니다.
졸업을 향한 마지막 여정이 시작되었습니다!