그간 마음고생 했던 것과 대비되게,
건조하리만치 빠른 속도로 당신의 성적이 화면에 출력됩니다.

다른 학생들은 하나 둘 교실을 빠져나가고, 
시험장이 된 강의실 안은 점점 조용해집니다. 
당신 또한 가방을 챙기고 뒤늦게 강의실을 나옵니다.

그제서야, 당신은 서서히 실감이 나기 시작합니다.
드디어 당신의 마지막 시험이 끝났습니다.

자그마치 5년을 넘긴 대학교 생활, 
그동안의 고된 노력과 유급이라는 아픔까지 떠오릅니다. 
그러나 당신은 해냈습니다.

자취방으로 향하는 발걸음은 평소와 크게 다르지 않습니다.
이제 해가 떠 있는 시간이 짧아지는 것을 보니, 
겨울이 오고 있나봅니다.

그로부터 일주일 뒤,
교수님께서 당신을 부릅니다.
잠깐 시간 낼 수 있냐는 말만 전부였기에, 그 의도를 짐작조차 할 수 없습니다.

당신은 어리둥절하게 교수 사무실로 향합니다. 
무슨 일인걸까요? 

...
어쩐지 좋지 않은 생각만 올라옵니다.
시험지에 이상이 생긴 건 아니겠죠?
제출을 잘못했다거나? 
설마 착각하고 다른 이메일로 접속해서 제출해버렸다거나?

불안감을 안고서 사무실을 열고 들어가면, 
교수님이 예상치 못한 미소로 당신을 반깁니다. 
그 직후, 
교수님의 입에서 나온 말씀은... 

"자네 대학원 올 생각 있나?"

Hidden Ending. 졸업...?