당신은 결국 혼자서 조별과제를 수행하게 되었습니다.
모든 것이 그렇듯 시작은 순조로웠죠.
그러나 시간이 지날수록 조급함만 커질 뿐이었습니다.
조금 더 부지런히 지냈다면,
조금 더 현명하게 보냈다면,
지금보다는 상황이 나아졌을지도 모릅니다.
- 그래도 해보자

그래요, 어쨌든 해봐야죠. 이대로 놓을 순 없으니까요.
제한된 시간과 부족한 자원,
그리고 무엇보다 조별과제를 혼자 해야 한다는 부담감이 남아있지만,
당신은 노트북 앞에 앉습니다.

자료를 수집하고, 분석하고, 발표 준비까지 조금씩 해나갑니다.
당신은 필수 요구사항을 충족시키기 위해 노력했지만,
시간의 부족과 경험의 한계는 너무나 명확합니다.
예상대로 완성도는 낮았고, 프로젝트가 제출된 순간 당신은 감점을 피할 수 없음을 직감합니다.
A./sound_file/2s_걸음소리.mp3

I./image_file/강의실.png
"음.. 학생은 혼자 한 건가요?"
"일단 알겠습니다. 발표 준비되면 시작하세요."
교수님의 의아한 목소리가 당신을 찌르는 것 같습니다.
- 발표를 시작한다

당신은 준비해온 것을 최대한 내보입니다.
다른 팀들의 훌륭한 결과물을 보며 당신의 작업물이 얼마나 초라하게 느껴졌는지요.
아쉬움과 후회가 밀려옵니다.
‘혼자만 아니었더라면, 좀 더 나은 결과를 낼 수 있었을 텐데.’
그런 생각이 머리를 떠나지 않았습니다.

그러나 당신은 혼자였음에도, 끝까지 과제를 포기하지 않았습니다.
스스로 자료를 찾고, 분석하고, 구성하며 여기까지 왔습니다.
완벽하지는 않았지만,
포기하지 않은 나 자신에게 조금의 자부심 정도는 느껴도 괜찮지 않을까요.
총 점수를 들은 후, 당신은 조용히 자리에서 일어나 강의실을 떠납니다.

비록 아쉬운 성적을 받았지만, 이번 경험은 당신 중요한 교훈을 남겼습니다.
조별과제가 끝이 아닙니다, 그 뒤로 기말고사가 다가오고 있습니다.
이 쓰린 경험을 딛고 기말고사 때는 최선의 노력을 다해보도록 합시다!
당신은 다짐합니다.
-혼자였지만, 끝까지 포기하지 않고 해냈어...&멘탈1%지능2
-기말고사에서는 더 잘할 수 있을 거야&멘탈1%지능2