# Start
pass

# event_a - 1
그래요? 아쉽네요
-메인 스토리로 돌아가자

# event_b - 1
그래요? 아쉽네요
-메인 스토리로 돌아가자

# event_c - 1
그래요? 아쉽네요
-메인 스토리로 돌아가자

# event_d - 1
그래요? 아쉽네요
-메인 스토리로 돌아가자

# event_e - 1
그래요? 아쉽네요
-메인 스토리로 돌아가자

# A-1
결국 중간고사가 왔네요
화이팅하죠
-아자아자!!
-그래!

# group_task - eunha
은하는 만족스럽게 고개를 끄덕이며 나를 바라본다.
그녀는 여전히 꼼꼼하고 분석적인 접근이
필요한 과제라는 점을 강조하며,
나와 함께 팀워크를 맞출 준비가 되어 있는 듯 보인다.

<은하>
“그렇다면 다행이야
이번 과제는 깊이 있는 분석과 논리가 정말 중요해
너처럼 깊게 생각할 수 있는 사람이
함께라면 도움이 될 거야”
-좋아, 나랑 같이 해보자%팀인원1:지능>1?하지만, 내가 은하친구에 맞추기는 힘들것 같아

# group_task - yujin
유진이는 내 대답을 듣고 잠시 생각에 잠기더니
고개를 살짝 갸웃했다
하지만 내가 상황에 따라 운이 좋을 수도 있다고 하니
그 점에 살짝 기대를 걸어보는 듯 하다

유진이는 이 과제가 순조롭게 진행되길 바라며,
조금의 기대를 안고 나를 지켜보기로 한다.
그래도 그녀는 아직 확신이 서지 않는 듯,
나를 좀 더 지켜보겠다는 듯한 표정을 짓는다.

<유진>
“음, 그렇구나..
운명을 믿지 않는다면 같이 하는 게 잘 안 맞을지 모르겠네
하지만, 느낌이 맞는다면 잘 될 수도 있겠지..?
그럼 같이해보자!”
-좋아, 나랑 같이 해보자%팀인원1:운>1?하지만, 유진이의 기대를 충족하기엔 부족할지도 모르겠어

# group_task - seungjun
승준은 살짝 고개를 끄덕이며 생각에 잠긴 표정을 지었다
그는 내가 빠른 속도로 일할 수 있는 점에
기대를 걸면서도, 정확성을 유지해 주길 바라는 눈치였다
승준은 나와 함께 일하며 과제를 효율적으로
마무리할 수 있을 거라는 기대를 가지고 있는 듯하다

<승준>
“빠른 것도 중요하지만 정확도도 신경 써야겠지
그래도 타이핑이 빠르다면 충분히 도움이 될 거야
너정도의 속도라면 괜찮을 것 같아
너, 나의 동료가 돼라!”
-좋아, 너랑 해보고 싶었어%팀인원1:타자>1?아쉽지만, 승준이의 기준에는 미치지 못할지도 모르겠다

# group_task - jihun
지훈이는 내 대답에 썩 나쁘지 않은 표정을 지으며 고개를 끄덕였다
그는 내가 중요한 부분을 빠르게 찾아내는
능력을 발휘할 수 있을 것이라 기대하며,
함께 과제를 진행하길 원하는 눈치이다
지훈은 효율적으로 자료를 정리할 수 있는 능력을
나와 함께 발휘해보고자 하는 듯하다

<지훈>
“천천히 읽는 게 좋더라도, 중요한 부분을 캐치할 수 있다면 괜찮아
난 중요한 부분을 캐치를 하는 것도
속독의 일원이라고 생각해
그러면 넌 요약에만 집중해주면 돼
중요한 부분만 잘 찾아내도 충분할 것 같아
나와 같이 잘 해보자!”
-좋아, 나랑 같이 해보자%팀인원1:속독>1?조별과제 진행에 있어서는 조금 부족할지도 모르겠는걸

# midterm_exam - 1
튜플은 리스트처럼 여러 값을 순서대로 저장할 수 있지만,
한 번 생성된 후에는 값을 수정할 수 없어
새로운 요소를 추가하거나 삭제하는 것도 불가능하지
다만, 조회하거나 슬라이싱하는 건 가능하다고 배웠어

# midterm_exam - 2
Asynchronous JavaScript and XML
즉, AJAX는 웹 페이지가 전체를 새로고침하지 않고도
서버와 통신하여 데이터를 주고받을 수 있게 해주지
이 기술을 사용하면 페이지의 일부분만 업데이트할 수 있어서
사용자 경험을 개선할 수 있다고 들었던 거같아

# midterm_exam - 3
내가 고른 답이 맞겠지..?

# midterm_exam - 4
내가 고른 답이 맞겠지..?

# midterm_exam - 5
내가 고른 답이 맞겠지..?

# A-2
재밌었다니 다행이네요