# Test1
aaa

# Test2
bbb

# Test3
ccc

# Start
pass

# event_a - 1
그래요? 아쉽네요
그럼 집에서 잠좀 자면서 쉬죠.
-...zzZ%멘탈1_

# event_a - 2
이봐요!! 멈춰요!!
이대로 가는거에요?
-맞아 난 갈꺼야 흑흑!!_

# event_b - 1
그래요? 아쉽네요
그럼 집에 가서 쉬죠
-그러자

당신은 집에서 편안히 휴식을 취했습니다.
정신이 맑아지는 기분이 듭니다.
-후, 잘 쉬었어.%멘탈1_

# event_b - 2
알겠어요. 이정도면 적당히 즐겼네요.
집에 돌아가서 쉬죠
-재밌었어!%멘탈1_

# event_b - 3
알겠어요. 이정도면 적당히 즐겼네요.
집에 돌아가서 쉬죠
-재밌었어!%멘탈1_

# event_b - 4
당신은 게임을 마치면서 오늘 썼던 채팅을 기억합니다.
뭔가, 좀 더 채팅을 빨리칠 수 있을 것 같다는 생각이 듭니다.
-재밌게 놀았어!%멘탈1%타자1_

# event_b - 5
당신은 게임을 마치면서 오늘 썼던 채팅을 기억합니다.
뭔가, 좀 더 채팅을 빨리칠 수 있을 것 같다는 생각이 듭니다.
그리고 즐길만큼 충분히 즐겨서 그런가, 오늘 쉬었던 만큼 공부를 더 열심히 해야겠다고 다짐합니다.
-엄청 재밌었어!%멘탈1%집중도1%타자1_

# event_b - 6
당신은 게임을 마치면서 오늘 썼던 채팅을 기억합니다.
뭔가, 좀 더 채팅을 빨리칠 수 있을 것 같다는 생각이 듭니다.
그리고 즐길만큼 충분히 즐겨서 그런가, 오늘 쉬었던 만큼 공부를 더 열심히 해야겠다고 다짐합니다.
-엄청 재밌었어!%멘탈1%집중도1%타자1_

# event_c - 1
과잠을 입은 학생들이 작은 부스를 열고 무언가를 홍보하고 있었습니다.
어때요? 재밌어 보이죠?
당신은 별 흥미를 느끼지 못하고 그냥 지나치려 했습니다.
그때 부스 안 여성이 당신에게 말을 걸었습니다.
"저기요!!"
이거 지나칠 순 없겠는데요.
-네??
-저요?

"네, 학생분 처음보는거 같은데요?"
"저희는 한밭대에서 주관하는 소중sw라는 프로젝트를 하고 있어요.
소프트웨어 능력을 기를 수 있는 좋은 기회가 될꺼에요."
"어때요? 한번 해보실래요? 지금부터 딱 한 시간만 하시면 돼요.
궁금하시면 S1동으로 가시면 돼요!!"
그렇게 말하며 여성은 당신에게 안내 책자를 줬습니다.

부스에서 나온 당신은 안내 책자를 살펴봤습니다.
S1동에서 진행한다고 하네요.
어떻게 하실래요?
# event_c - 2
당신은 여성이 준 안내 책자를 보면서 길을 갔습니다.
어느덧 S1동에 도착했습니다.
분명 대회의실에서 진행한다 했는데요..
어? 저기 사람이 있어요! 딱 봐도 프로젝트 진행자 같은데요?
정장도 멋지게 입으셨고.
-그러네? 가봐야겠다.

# event_c - 3
처음이시군요. 그럼 간단하게 소개해드릴게요.
이 프로젝트는 학생의 소프트웨어 능력을 기르기 위해 진행하는 프로젝트에요.
지루하실 수도 있지만 열심히 들으시면 분명 얻어가는게 있을거에요.
힘내봐요!
당신은 강의실에 있는 자리 중에 한 곳에 앉았습니다.

# event_c - 4
당신은 뛰어난 집중력으로 잠을 이겨내고 강사님의 말을 이어서 들었습니다.
"알고리즘이라는 단어는 여러분이 많이 들어봤겠지만, 쉽게 말하면 문제를 해결하기 위한 단계적인 절차나 규칙을 의미합니다.
예를 들어, 여러분이 피자를 주문하고 싶다면,
1. 주문하기 -> 2. 피자 도착 기다리기 -> 3. 피자 받기 -> 4. 먹기와 같은 단계가 필요하겠죠."
"컴퓨터 프로그램에서도 이런 알고리즘이 필요합니다.
우리가 어떤 작업을 빠르고 정확하게 수행하려면, 문제를 풀기 위한 효율적인 알고리즘을 설계해야 해요."
-그렇구나

"가장 기본적인 알고리즘의 예로, 정렬을 들어볼 수 있습니다.
가령 숫자 리스트가 있을 때, 이 숫자들을 오름차순으로 정렬하고 싶다면,
여러분은 버블 정렬, 선택 정렬 등의 여러 방법을 사용할 수 있어요."
"버블 정렬 같은 경우에는 인접한 숫자를 비교하면서 작은 숫자가 앞으로 오게 하는 과정을 반복해요.
이것도 일종의 알고리즘이죠."

"프로그래밍을 하다 보면, 예상치 못한 오류나 문제가 생기는 경우가 많아요.
이때 우리는 디버깅이라는 과정을 통해 문제를 해결합니다.
디버깅은 코드를 실행해보고, 오류가 발생한 원인을 찾아서 수정하는 과정입니다."

# event_c - 5
땡 틀렸어요!! 답은 디버깅이에요!
강의, 제대로 안 들으셨군요??
-앗, 이런

# event_d - 1
[Web 발신]
안녕하세요. 국립한밭대학교
대학일자리본부입니다.
학생들의 미래 취업을 위한 자소서 집필강의,
컴퓨터 공학과 취업 가이드 등의 현직 멘토링 프로그램을 소개합니다.
1. 참여기업
.
.

.
참여를 원하시는 학생분들은 아래 링크에 참여 양식을 작성해주세요.
https://XXXX.XXXXXXX.XX/
7.문의 042.XXX.XXX
어떻게 하실래요? 참석하실래요?
# event_d - 2
당신은 구글폼으로 인적사항을 작성했습니다.
멘토링 프로그램은 Zoom으로 진행한다고 쓰여있네요.
프로그램 진행 시 연락이 온다 했으니 그때 한번 받아보죠.
일단 지금은 좀 쉬고있어요.
-그래야겠다%집중도1%zoom1_

# event_d - 3
당신의 뛰어난 집중력으로 졸음을 이겨내고
수업을 마저 듣기 시작했습니다.
강사님의 강의가 끝나고 마지막 설문 조사를 마친 당신은 보람찬 기분이 들었습니다.
취업에 있어서 중요한 점이나, 컴퓨터 공학과에 대한 지식을 얻는 좋은 기회였습니다.
-보람찼어.%지능1%타자1

# event_e - 1
맞아요. 어차피 밥 먹을텐데 굳이 받을 필요는 없죠.
가서 설문조사니 뭐니, 귀찮아질 수도 있고요.
-그럼그럼. 집으로 가자_

# event_f - 1
아, 네..
그쵸 요즘 길고양이 보기 힘드니깐. 이해할게요.
-응, 집에 가야지_

# event_f - 2
한참을 찾았지만 고양이의 그림자도 보지못했습니다.
아쉽지만 집에 가야겠네요.
-좀 더 멀리 찾아볼 걸 그랬나._

# event_f - 3
그래요 고양이 울음소리가 아니고 바람소리일 수도 있고요.
괜히 옷 더러워지면 기분만 찝찝하니깐요.
-응, 집에 가야지_

# event_f - 4
손을 뻗으며 고양이를 만지려고 하자 날카로운 울음소리를 냈습니다.
"냐옹!!"
그러면서 당신의 손을 햘퀴었습니다.
-아야!

아파서 눈을 잠시 감았다가 뜨니 고양이는 이미 멀리 달아난 뒤였습니다.
당신의 눈에는 아기 고양이와 똑같이 생긴 흰 고양이가 함께 수풀 밖으로 나가는 모습만이 보였습니다.
당신은 더러워진 옷과 아픈 손을 잡은 채 집으로 돌아갔습니다.
-흑흑, 야옹아...&멘탈1&집중도1&운1_

# event_g - 1
그래요, 쉴 때는 쉬어야죠.
오히려 더 공부 했다가 집중만 떨어질 수도 있고요.
당신은 편안히 휴식을 취합니다.
-고럼고럼%집중도1_

# event_g - 2
당신은 천천히 오늘 수업한 내용을 정독했습니다.
다시 보니깐 미흡만 부분이 있었네요.
부족한 내용은 인터넷과 교재를 응용하면서 필기했습니다.
조금 졸리지만, 공부를 하면서 좀 더 빨리 글을 읽을 수 있게 된거 같습니다.
-보람찼어.&집중도1%속독1%지능1

# event_g - 2
당신은 천천히 오늘 수업한 내용을 정독했습니다.
다시 보니깐 미흡만 부분이 있었네요.
부족한 내용은 인터넷과 교재를 응용하면서 필기했습니다.
당신이 가진 뛰어난 체력으로 집중력을 잃지 않고 공부를 했습니다.
공부를 하면서 좀 더 빨리 글을 읽을 수 있게 된거 같습니다.
-보람찼어.%속독1%지능1

# event_h - 1
도서관에 안 간다고 별일 있을까? 당신은 그냥 집에 있기로 합니다.
남은 시간은 조용히 휴식을 취하기로 다짐합니다.
-편히 쉬어야지.%집중도1%멘탈1_

# event_h - 2
역사는 중요하죠.
과거와 현재의 상관관계.
비록 짧은 시간이었지만, 당신은 좀 더 고차원적인 생각을 할 수 있게 되었습니다.
-아아 이게 역사지.%지능1

# midterm_exam - start
나는 시험장 앞에서 잠시 망설였다
머릿속에는 부족했던 부분들이 떠오르며 불안감이 엄습한다
그래도 시험을 앞두고 이제는
뒤로 물러설 수 없다는 생각이 스친다
-아자아자!!
-그래도 할 수 있는 만큼 해보자

# final_exam - start
이 시험이 정말 마지막이길 바라며
마음속으로 간절히 빌어본다..
긴장감이 엄습하지만,
이를 다잡으며 스스로에게 조용히 힘을 불어넣는다
-이번이 진짜 마지막 시험이길..
-끝까지 버티자! 조금만 더 견디자!

# group_task - eunha
은하는 만족스럽게 고개를 끄덕이며 나를 바라본다.
그녀는 여전히 꼼꼼하고 분석적인 접근이
필요한 과제라는 점을 강조하며,
나와 함께 팀워크를 맞출 준비가 되어 있는 듯 보인다.

<은하>
“그렇다면 다행이야
이번 과제는 깊이 있는 분석과 논리가 정말 중요해
너처럼 깊게 생각할 수 있는 사람이
함께라면 도움이 될 거야”
-좋아, 나랑 같이 해보자%팀인원1:지능>1?하지만, 내가 은하친구에 맞추기는 힘들것 같아

# group_task - yujin
유진이는 내 대답을 듣고 잠시 생각에 잠기더니
고개를 살짝 갸웃했다
하지만 내가 상황에 따라 운이 좋을 수도 있다고 하니
그 점에 살짝 기대를 걸어보는 듯 하다

유진이는 이 과제가 순조롭게 진행되길 바라며,
조금의 기대를 안고 나를 지켜보기로 한다.
그래도 그녀는 아직 확신이 서지 않는 듯,
나를 좀 더 지켜보겠다는 듯한 표정을 짓는다.

<유진>
“음, 그렇구나..
운명을 믿지 않는다면 같이 하는 게 잘 안 맞을지 모르겠네
하지만, 느낌이 맞는다면 잘 될 수도 있겠지..?
그럼 같이해보자!”
-좋아, 나랑 같이 해보자%팀인원1:운>1?하지만, 유진이의 기대를 충족하기엔 부족할지도 모르겠어

# group_task - seungjun
승준은 살짝 고개를 끄덕이며 생각에 잠긴 표정을 지었다
그는 내가 빠른 속도로 일할 수 있는 점에
기대를 걸면서도, 정확성을 유지해 주길 바라는 눈치였다
승준은 나와 함께 일하며 과제를 효율적으로
마무리할 수 있을 거라는 기대를 가지고 있는 듯하다

<승준>
“빠른 것도 중요하지만 정확도도 신경 써야겠지
그래도 타이핑이 빠르다면 충분히 도움이 될 거야
너정도의 속도라면 괜찮을 것 같아
너, 나의 동료가 돼라!”
-좋아, 너랑 해보고 싶었어%팀인원1:타자>1?아쉽지만, 승준이의 기준에는 미치지 못할지도 모르겠다

# group_task - jihun
지훈이는 내 대답에 썩 나쁘지 않은 표정을 지으며 고개를 끄덕였다
그는 내가 중요한 부분을 빠르게 찾아내는
능력을 발휘할 수 있을 것이라 기대하며,
함께 과제를 진행하길 원하는 눈치이다
지훈은 효율적으로 자료를 정리할 수 있는 능력을
나와 함께 발휘해보고자 하는 듯하다

<지훈>
“천천히 읽는 게 좋더라도, 중요한 부분을 캐치할 수 있다면 괜찮아
난 중요한 부분을 캐치를 하는 것도
속독의 일원이라고 생각해
그러면 넌 요약에만 집중해주면 돼
중요한 부분만 잘 찾아내도 충분할 것 같아
나와 같이 잘 해보자!”
-좋아, 나랑 같이 해보자%팀인원1:속독>1?조별과제 진행에 있어서는 조금 부족할지도 모르겠는걸

# midterm_exam - 1
튜플은 리스트처럼 여러 값을 순서대로 저장할 수 있지만,
한 번 생성된 후에는 값을 수정할 수 없어
새로운 요소를 추가하거나 삭제하는 것도 불가능하지
다만, 조회하거나 슬라이싱하는 건 가능하다고 배웠어

# midterm_exam - 2
Asynchronous JavaScript and XML
즉, AJAX는 웹 페이지가 전체를 새로고침하지 않고도
서버와 통신하여 데이터를 주고받을 수 있게 해주지
이 기술을 사용하면 페이지의 일부분만 업데이트할 수 있어서
사용자 경험을 개선할 수 있다고 들었던 거같아

# midterm_exam - 3
내가 고른 답이 맞겠지..?

# midterm_exam - 4
내가 고른 답이 맞겠지..?

# midterm_exam - 5
내가 고른 답이 맞겠지..?

# final_exam - 1
내가 고른 답이 맞겠지..?

# final_exam - 2
내가 고른 답이 맞겠지..?

# final_exam - 3
내가 고른 답이 맞겠지..?

# final_exam - 4
다른 것들은 모두 가능한 경우의 수야
D를 꺼낸 후에 B, C를 순서대로 꺼내야 하는데,
D를 꺼낸 순간 스택의 맨 위에는 C가 오기 때문에
B를 꺼낼 수 없어

# final_exam - 5
내가 고른 답이 맞겠지..?

# final_exam - 6
pass

# final_exam - 7
pass

# A-2
재밌었다니 다행이네요