# Start
책을 빨리 읽었다고요?
만화책? ㅋ
-...

농담이에요
-그래

# event_a - 1
pass

# event_a - 2
pass

# event_b - 1
pass

# event_b - 2
오 이겼네요. 축하해요
-아 오늘 운이 좋은거 같은데?%멘탈1

# event_b - 3
오 이겼네요. 축하해요
-아 오늘 운이 좋은거 같은데?%멘탈1

# event_b - 4
오, 이건 어려웠던 판인거 같았는데. 이겼네요?
당신은 불리했던 게임을 능수능란하게 이겨나갔습니다.
운도 운이지만, 주변을 보는 시야가 넓어진 거 같습니다.
게임뿐만 아니라 전체적으로요.
-난 게임이 아니라 공부를 한거야!%멘탈1%속독1%운1

# event_b - 5
게임 진행시작 50분.
분명 우리팀이 불리했지만, 상대팀의 계속된 실수로 게임을 이어갈 수 있었습니다.
그리고 비로소 마지막 싸움.
당신의 뛰어난 플레이로 게임의 종지부를 찍었습니다.
와 이걸 이겨요? 진짜 운이 좋은데요.
오늘은 행운이 넘치는 날이네요.
당신은 그만큼 실력도 있고요.
당신의 체력이 아니였으면, 여기까지 못 왔을 거에요.
-하하 이게 나야!%행운2%멘탈1%타자1%체력1%창의력1

# event_b - 6
게임 진행시작 50분.
분명 우리팀이 불리했지만, 상대팀의 계속된 실수로 게임을 이어갈 수 있었습니다.
그리고 비로소 게임이 끝났습니다.
마지막 싸움에서 체력이 한계에 다달았는지, 당신은 실수를 하고야 말았습니다.
결국 싸움에서 지고 게임은 그렇게 끝나고 말았습니다.
많이 아쉬웠던 판이었지만, 다음에 더 잘해야겠다는 생각이 들었습니다.
그래도 체력은 좀 늘은 기분이 듭니다.
-다음에는 꼭 이길꺼야!!%멘탈1%체력1

# event_c - 1
과잠을 입은 학생들이 작은 부스를 열고 무언가를 홍보하고 있었습니다.
어? 저번에 프로젝트를 안내했던 그 사람 같은데요?
당신은 반가운 마음에 먼저 인사를 했습니다.
-안녕하세요!

"어? 저번에 참석하셨던 분이시네요?
마침 저희가 또 진행하고 있는데, 어때요 참석하실래요?"
# event_c - 2
pass

# event_c - 3
"그럼 더 설명할 필요는 없겠네요."
당신은 강의실에 있는 자리 중에 한 곳에 앉았습니다.
# event_c - 4
당신은 결국 졸음을 못이기고 눈을 감았습니다.
안돼요! 일어나요!!
-쿨...

# event_c - 5
오? 정답이에요. 집중해서 잘 들으셨네요.
어때요? 조금 공부가 된거 같아요?
-그러네 좋은 강의였어.%지능1%컴퓨터기술1

# event_d - 1
[Web발신]
안녕하세요. 국립한밭대학교
대학일자리본부입니다.
저번에 문자로 발송드렸던 현직 멘토링 프로그램 Zoom수업 링크입니다.
강의 시간은 1시간~1시간 30분 사이로 예상됩니다.
시작 5분전까지 입장해주시길 바랍니다.

참가 Zoom 회의
https://hanbat.zoom.us/X/XXXXXXXX
어? 저번에 왔던 그 프로그램이네요.
어떻게 하실래요? 시간은 아직 남았는데,
링크 누르실래요?
# event_d - 2
pass

# event_d - 3
당신은 졸음을 이기지 못하고 잠에 들었습니다.
시간이 지나고 눈을 뜨니 이미 수업은 끝난 뒤였습니다.
별 다른 소득을 얻지 못한 채, zoom어플을 껐습니다.
강사분이 되게 유명하신 분이라는데, 좀 더 집중해서 들었으면 좋았을 것 같네요.
-괜히 잤나..

# event_e - 1
가까이 다가서자, 나눠주던 사람 중 한 명이 당신을 발견했습니다.
학생은 아닌거 같네요.
"안녕하세요? 한밭대 학생이죠?
저는 대학일자리본부에서 온 사람이에요."
그 사람은 자신을 소개하면 음료수와 빵을 건냈습니다.
"공부하느냐 고생이 많죠? 저희가 나눠주는 거니깐 사양말고 받아요."
당신은 감사인사를 하고 응원의 말을 들으며 건내준 빵을 먹었습니다.
이거 아주 맛있어 보이는데요? 운이 좋네요!
-좋아!!%운1&허기1%멘탈1_

# event_f - 1
pass

# event_f - 2
pass

# event_f - 3
pass

# event_f - 4
pass

# event_g - 1
pass

# event_g - 2
당신은 빠르게 책을 읽으며 자습을 이어갔습니다.
든든한 체력이 뒷받쳐주니, 공부 효과가 2배가 되는 것 같습니다.
모든 내용을 완벽하게 이해한 기분이 듭니다.
-오늘은 공부가 잘 되는걸?%컴퓨터기술1%지능1%속독1

# event_g - 3
당신은 빠르게 책을 읽으며 자습을 이어갔습니다.
공부를 시작한 것은 좋았지만, 너무 욕심을 낸걸까요?
체력이 별로 좋지 않았던 게 화가 된걸까요?
빨리 빨리 이해하려고 했던 당신은 오히려 졸음이 몰려오는게 느껴졌습니다.
결국, 잠이 들고 말았습니다.
-몇 시지??

1시간 정도 지났네요. 당신은 다시 교재를 봅니다.
분명 아까 다시 공부했던 내용인데, 전혀 기억이 안 나네요.
아무래도 오늘 자습은 물건너간 것 같습니다.
-운동 좀 해둘껄..&멘탈1&속독1

# event_h - 1
pass

# event_h - 2
역시 책은 재밌는 책이죠.
추리 소설, 스릴러 소설 중 재밌어 보이는 책을 찾았습니다.
이거 완전 명작인데요? 당신도 이런 소설을 써보고 싶다는 생각이 들었습니다.
-진짜 똑똑하네 작가님.%창의력1

# event_i - 1
▷어차피 곧 저녁먹을 거 아니야? 8시에 보자. 어때?
저녁 8시라, 당신은 혹시나 있을 일정을 생각했습니다.
. . . 떠오르는 일정은 아무것도 없었습니다.
당신은 고민끝에 채팅을 입력하기 시작했습니다.
# event_i - 2
당신이 적당히 답장하자 승철이는 알겠다는 말을 했습니다.
술을 좋아하는 성격은 아니지만, 나쁘진 않을 것 같았습니다.
어느덧 집에 도착하고, 아직 점심시간 전이기도 하니, 당신은 편안히 휴식을 취하기로 결정합니다.
오늘 저녁은 승철이랑 먹겠군요.
-설마 무슨 일이 생기겠어??%멘탈1%저녁약속1_

# event_i - 3
당신이 적당히 답장하자 승철이는 알겠다는 말을 했습니다.
술을 좋아하는 성격은 아니지만, 나쁘진 않을 것 같았습니다.
# event_i - 4
잠시후 종업원이 음식을 가져왔습니다.
"실례하겠습니다. 주문하신 케이쥰 포테이토와 양념치킨 나왔습니다."
당신은 우선 치킨을 한 입 베어물었습니다.
바삭한 튀김과 양념이 입 안 가득 채워집니다.
감자튀김도 한 입, 속이 든든하게 채워지는 것이 느껴집니다.
-맛있다..너무 맛있어.%체력1%멘탈1

# event_i - 7
pass

# event_j - 1
체험 부스는 사람들의 목소리, 음식 냄새가 곳곳에서 났습니다.
어디서 저런 기계를 다 가져온 것인지 당신은 신기할 따름이었습니다.
가까이 보니 붕어빵을 만드는 곳은 봉사 동아리,
드론 체험은 학습 동아리인 것을 알았습니다.
당신은 고민 끝에 어떤 동아리를 구경할 지 정했습니다.
-봉사 동아리를 구경할래
-학습 동아리를 구경할래

# event_j - 2
하트비트 동아리 부스에는 여러 개의 수상 경력이 붙어있었습니다.
그 중 눈에 띄는 수상 경력이 눈에 들어왔습니다.
'신소재 공학과 2학년 김러닝 마라톤 대회 수상'
-김러닝? 장난이겠지??

"안녕하세요!! 런닝에 관심 있으신가요!!"
깜짝 놀라 목소리가 들린 곳으로 시선을 향했습니다.
굉장히 열정적으로 보이는 남성이 의자에 앉은 채 당신을 보고 있었습니다.
당신은 남성 앞에 있는 팻말에 시선이 갔습니다.
-부 동아리장 김러닝??

"네! 전 하트비트에서 부 동아리장을 맡고 있는 김러닝입니다.
저희 부스에 관심있으신가요?"
아니라고 하기엔 힘든 분위기였습니다.
-네? 네

남성은 열심히 런닝의 효과에 대해 설명했습니다.
"저희 동아리는 참석도 자유롭습니다. 그냥 뛰고 싶을 때 뛰면 돼요.
어때요? 동아리에 들어오실 생각있으신가요? 바로 가입 가능합니다."
순식간에 이야기가 진행됐습니다. 당신은 고민을 한 끝에 입을 열었습니다.
# event_j - 3
봉사 동아리는 말이 봉사 동아리지
겉보기에는 붕어빵 판매 동아리처럼 보였습니다.
여성이 당신에게 말을 걸었습니다.
"안녕하세요, 직접 붕어빵 만들어 보시고 먹고 가세요."
붕어빵이라, 먹기만 해봤지 만드는 건 처음이었습니다.

당신은 부원에게 간단한 설명을 듣고 붕어빵을 만들기 시작했습니다.
"저희가 팥밖에 없어서 양해부탁드려요."
만들기는 역시 쉬웠습니다. 반죽과 속재료만 넣으면 끝이었습니다.
한 입 베어물었더니 따끈하고 달콤한 팥이 느껴졌습니다.
역시 갓 나온 붕어빵이 제일 맛있었습니다.
-맛있다!%멘탈1

"저희 동아리는 여러가지 봉사활동을 하는 동아리에요.
뿐만 아니라 시험 기간에 학생들 힘내라고 여러 음식을 지원해주고 있어요."
"혹시 저희 동아리에 들어오실 생각있으신가요?"
가벼운 봉사활동이면 숨 고를 겸 괜찮을 것 같다는 생각이 들었지만,
이럴 시간이 있을까 하는 생각도 들었습니다.
당신은 고민을 한 끝에 입을 열었습니다.
# event_j - 4
pass

# event_j-1 - 1
당신은 따라가려 노력했습니다.
그런데 평소 운동을 안 해서 일까요. 점점 뒤쳐져갔습니다.
김러닝은 뛰다가 당신의 위치를 확인하곤 속도를 늦췄습니다.
"괜찮아요. 페이스 맞춰드릴게요."
잠시후 두 바퀴까지 완주했습니다.
-후.. 수고하셨어요.

"저희가 평소 뛰는 속도가 이정도쯤 돼요.
조금 힘드시면 저희가 맞춰드리니깐 걱정 안하셔도 돼요."
"입부 하실래요?"
당신은 고민했지만, 역시 뛰는 것 보단 쉬는게 낫다고 느꼈습니다.
-죄송합니다...

"아, 아니에요 괜찮아요.
다음에 관심있으시면 다시 와주세요! 전 좀 더 뛰러가볼게요."
김러닝은 그렇게 운동장으로 달려갔습니다.
대단한 체력이라 느낀 당신은 김러닝을 잠시 보다가 집으로 돌아갔습니다.
침대에 누은 당신은 생각했습니다.
-역시 침대가 좋아!&동아리3_

# event_j-2 - 1
시간도 부족한데 여기서 더 쪼개기에는 힘들 것 같다고 느꼈습니다.
"그래요, 아쉽네요. 다음에 생각나면 다시 한 번 들러주세요."
당신은 인사를 하고 집으로 돌아왔습니다.
침대에 누은 당신은 생각했습니다.
-역시 침대가 좋아!&동아리3_

# midterm_exam - start
나는 시험장 앞에서 가볍게 숨을 내쉬었다
지금까지의 준비가 떠오르며 마음속에서
자신감이 조금씩 차오른다
주변에서 들리는 긴장된 발소리와 달리,
나는 다짐하듯 속으로 되뇌인다
-'난 공부할 만큼 했다.. 가보자'
-'그래, 준비한 대로 해보자. 나도 할 수 있어'

# final_exam - start
그동안의 노력이 떠오르며
이 순간이 정말 마지막이라는 실감이 난다
두근거리는 가슴을 진정시키며
스스로에게 다짐하듯 조용히 중얼거린다.
-준비한 만큼만 해내면 되는 거야!
-이제 후회 없이 최선을 다하자!!

# group_task - eunha
은하는 약간 미소를 지으며 나의 대답에 흥미를 느낀다
철저히 분석하고 계획하는 그녀지만,
내가 제시할 새로운 접근에 대해 기대감을 보인다
이번 과제가 논리적이면서도 창의적인 요소를
요구한다고 생각하고 있는 듯하다

<은하>
“음, 느낌이라도 있다면 좋네
가끔 느낌에서 시작해도 좋은 아이디어가
나올 때가 있으니까
너의 감각이 이번 과제에 새로운 시각을 더해줄 수 있을 것 같아.”
-좋아, 나랑 같이 해보자%팀인원1:지능>1?하지만, 내가 은하친구에 맞추기는 힘들것 같아

# group_task - yujin
유진이는 내 대답에 고개를 끄덕이며
살짝 안도하는 표정을 지었다
유진이는 내가 운명에 대해 긍정적인 사람이길 바랐는지,
가벼운 미소를 보였다
나와 함께라면 그녀의 운명도 조금 더
나아질 수 있을 거라는 기대를 품는 듯하다
그녀는 과제를 쉽게 마칠 수 있겠다는 생각에
나와 함께 조별과제를 하기로 결정한다

<유진>
“별 탈 없었다면 운이 좋은 거지
그 정도면 괜찮지 않을까?
나랑 같이 해보자고
조별과제를 쉽게 끝낼 수 있도록
최대한 도와줄 수는 있어
내 운명은 순탄하다고 생각하거든”
-(팀인원은 다다익선이라 생각한다) 나랑 같이 해보자%팀인원1:운>1?아쉽지만 유진이와는 잘 맞지 않을 것 같아.

# group_task - seungjun
승준이는 내 대답에 만족한 듯 고개를 끄덕이며 미소를 지었다
그는 효율적인 일처리를 위해
함께할 수 있을 거라는 확신을 가진 듯 보인다
승준이는 나와 함께하면 시간을
아낄 수 있을 거라는 기대감으로
팀워크를 시작할 준비가 된 듯하다

<승준>
“좋아, 그 정도 타이핑 속도면 나쁘지 않네
가끔이라도 빠르게 할 수 있다면 그 정도면 충분해
나도 삘 받을 때 일이 더 잘 되니까
너 마음에 든다 같이 해볼까?”
-좋아, 나랑 같이 가보자!!%팀인원1:타자>1?음, 내가 승준이를 따라가기는 어려워 보인다

# group_task - jihun
지훈이는 내 대답을 듣고 살짝 미소를 지었다
지훈이는 빠르게 자료를 읽어내는
내 속도가 도움이 될 거라 믿으며,
나와 함께할 준비가 되어 있는 듯하다
속독이 필요한 과제를 효율적으로 진행하기 위해,
내가 적임자라고 생각한 듯 보인다

<지훈>
“중요한 내용을 조금 놓치더라도, 속도가 빠르면 그걸 보완할 수 있을 거야
그 정도면 뭐.. 충분해 보이는데?
나랑 같이 할 수 있을 것 같아
나와의 팀워크 기대가 되는데?”
-좋아, 나랑 같이 해보자%팀인원1:속독>1?지훈이의 기대를 충족하기엔 다소 부족할지도 모르겠다

# midterm_exam - 1
내가 고른 답이 맞겠지..?

# midterm_exam - 2
내가 고른 답이 맞겠지..?

# midterm_exam - 3
리스코프 치환법칙은 프로그램에서 상위 클래스의 객체를
사용하는 모든 부분에 하위 클래스를 대입해도
정상적으로 작동해야 한다는 법칙이지
이 원칙은 상속 관계에서 코드의 일관성을 유지할 수 있고,
다형성을 안전하게 사용할 수 있어

# midterm_exam - 4
내가 고른 답이 맞겠지..?

# midterm_exam - 5
내가 고른 답이 맞겠지..?

# final_exam - 1
파이썬은 인터프리터 방식이라 코드를
한 줄씩 실행하면서 결과를 볼 수 있고,
객체지향적 프로그래밍을 지원하며,
문법이 간결하고 직관적이어서 배우기 쉬운 언어로 알려져 있어
또한, 다양한 플랫폼에서 실행할 수 있는 높은 이식성
덕분에 여러 환경에서 널리 사용되고 있지

# final_exam - 2
내가 고른 답이 맞겠지..?

# final_exam - 3
내가 고른 답이 맞겠지..?

# final_exam - 4
내가 고른 답이 맞겠지..?

# final_exam - 5
내가 고른 답이 맞겠지..?

# final_exam - 6
toss에서 일하셨다고는 들었던 적이..
없는 거 같은데..

# final_exam - 7
pass

# A-2
힘들었던 만큼 낙이 올거에요