#get_init
학교생활에 가장 필요한 게 뭘까요.
속도? 운? 지능? 창의력?
아니죠, 전부 아닙니다.
그런 거 밤샘 몇 번 하면 다 커버칠 수 있잖아요.
당신은 며칠 밤을 샌다 해도 지치지 않는 강한 체력을 가졌습니다.
사실, 젊을 때만 부릴 수 있는 만용이죠.
어쨌든, 특기는 특기일 것입니다.
- 이제 가보자!

# lunch
I./image_file/학식.png
학교 식당에 들어가 식권을 구매합니다.
오늘은 치킨 커틀릿 정식이네요.
적당히 바삭한 치킨과 밥, 그리고 된장국이 함께 나왔습니다. 무난하네요.
A./sound_file/2s_먹는소리.mp3
배를 채운 당신은 이제 남은 하루에 집중할 준비를 마쳤습니다.
-다음으로%집중도1&허기1

# dinner
학교 근처 분식집에 들어가 떡볶이와 순대, 튀김이 곁들여진 세트를 주문합니다.
A./sound_file/2s_먹는소리.mp3
매콤하면서도 따뜻한 떡볶이 국물과 아삭한 튀김의 조화가 즐거워집니다.
비록 저렴하지만, 꽤 만족스러운 한 끼입니다.
돌아가는 길에는 타코야끼나 사볼까요?
당신은 남은 오늘을 가꿀 여유를 얻습니다.
-다음으로%집중도1&허기1

# night_task
A./sound_file/문여는소리1.mp3
I./image_file/방.png
피곤한 몸을 이끌고 바로 자취방으로 돌아옵니다.
오늘 하루 동안 해야 할 일들을 모두 마치고, 따뜻한 물로 샤워한 후 침대에 몸을 누입니다.
당신은 하루를 마무리할 준비를 합니다.
포근한 이불에 몸을 맡겨봅시다.

# event_a - 1
그래요? 아쉽네요
그럼 집에서 잠좀 자면서 쉬죠.
-...zzZ%멘탈1_

# event_a - 2
이봐요!! 멈춰요!!
이대로 가는거에요?
-맞아 난 갈꺼야 흑흑!!_

# event_b - 1
"응? 그냥 가게?"
승철은 의외라는 표정과 함께 당신에게 물었습니다.
당신은 게임을 하고 싶었지만, 지금 게임을 시작하면 못 멈출 것 같았습니다.
남은 시간은 집에서 편안히 휴식을 취했습니다.
정신이 맑아지는 기분이 듭니다.
-후, 잘 쉬었어.%멘탈1_

# event_b - 2
"어? 벌써 가게?"
승철은 의외라는 표정과 함께 당신에게 물었습니다.
당신은 더 하고 싶었지만, 오늘은 날이 아닌 것 같았습니다.
당신은 작별인사를 하고 가게를 나갔습니다.
이정도면 오늘 적당히 즐겼다고 느낍니다.
-재밌었어!%멘탈1_

# event_b - 3
"야, 조금만 더 하고 가지. 오늘 잘 이길 거 같은데."
승철은 아쉬운 표정과 함께 당신에게 물었습니다.
당신은 더 하고 싶었지만, 운이 언제까지 따라줄 지 모르는 것이었습니다.
당신은 작별인사를 하고 가게를 나갔습니다.
이정도면 오늘 적당히 즐겼다고 느낍니다.
-재밌었어!%멘탈1_

# event_b - 4
"어 가게? 잘 가라."
승철은 당신에게 인사를 하고 마저 게임을 시작했습니다.
오늘은 충분히 즐긴 것 같다고 느낍니다.
당신은 게임을 마치면서 오늘 썼던 채팅을 기억합니다.
뭔가, 좀 더 채팅을 빨리칠 수 있을 것 같다는 생각이 듭니다.
-재밌게 놀았어!%멘탈1%타자1_

# event_b - 5
"그래, 재밌었어. 난 좀만 더 하다가 갈게."
승철은 당신에게 인사를 하고 마저 게임을 시작했습니다.
당신은 게임을 마치면서 오늘 썼던 채팅을 기억합니다.
뭔가, 좀 더 채팅을 빨리칠 수 있을 것 같다는 생각이 듭니다.
그리고 즐길만큼 충분히 즐겨서 그런가, 오늘 쉬었던 만큼 공부를 더 열심히 해야겠다고 다짐합니다.
-엄청 재밌었어!%멘탈1%집중도1%타자1_

# event_b - 6
"그래, 재밌었어. 난 좀만 더 하다가 갈게."
승철은 당신에게 인사를 하고 마저 게임을 시작했습니다.
당신은 게임을 마치면서 오늘 썼던 채팅을 기억합니다.
뭔가, 좀 더 채팅을 빨리칠 수 있을 것 같다는 생각이 듭니다.
그리고 즐길만큼 충분히 즐겨서 그런가, 오늘 쉬었던 만큼 공부를 더 열심히 해야겠다고 다짐합니다.
-엄청 재밌었어!%멘탈1%집중도1%타자1_

# event_c - 1
과잠을 입은 학생들이 작은 부스를 열고 무언가를 홍보하고 있었습니다.
어때요? 재밌어 보이죠?
당신은 별 흥미를 느끼지 못하고 그냥 지나치려 했습니다.
그때 부스 안 여성이 당신에게 말을 걸었습니다.
"저기요!!"
이거 지나칠 순 없겠는데요.
-네??
-저요?

"네, 학생분 처음보는거 같은데요?"
"저희는 한밭대에서 주관하는 소중sw라는 프로젝트를 하고 있어요.
소프트웨어 능력을 기를 수 있는 좋은 기회가 될꺼에요."
"어때요? 한번 해보실래요? 지금부터 딱 한 시간만 하시면 돼요.
궁금하시면 안내 책자를 살펴보시면 돼요!!"
그렇게 말하며 여성은 당신에게 안내 책자를 줬습니다.

부스에서 나온 당신은 안내 책자를 살펴봤습니다.
국제교류관에서 진행한다고 하네요.
어떻게 하실래요?
# event_c - 2
I./image_file/국제교류관.png
당신은 여성이 준 안내 책자를 보면서 길을 갔습니다.
어느덧 국제교류관에 도착했습니다.
분명 대회의실에서 진행한다 했는데요..

어? 저기 사람이 있어요! 딱 봐도 프로젝트 진행자 같은데요?
정장도 멋지게 입으셨고.
-그러네? 가봐야겠다.

# event_c - 3
처음이시군요. 그럼 간단하게 소개해드릴게요.
이 프로젝트는 학생의 소프트웨어 능력을 기르기 위해 진행하는 프로젝트에요.
지루하실 수도 있지만 열심히 들으시면 분명 얻어가는게 있을거에요.
힘내봐요!
당신은 강의실에 있는 자리 중에 한 곳에 앉았습니다.

# event_c - 4
당신은 뛰어난 집중력으로 잠을 이겨내고 강사님의 말을 이어서 들었습니다.
"알고리즘이라는 단어는 여러분이 많이 들어봤겠지만, 쉽게 말하면 문제를 해결하기 위한 단계적인 절차나 규칙을 의미합니다.
예를 들어, 여러분이 피자를 주문하고 싶다면,
1. 주문하기 -> 2. 피자 도착 기다리기 -> 3. 피자 받기 -> 4. 먹기와 같은 단계가 필요하겠죠."
"컴퓨터 프로그램에서도 이런 알고리즘이 필요합니다.
우리가 어떤 작업을 빠르고 정확하게 수행하려면, 문제를 풀기 위한 효율적인 알고리즘을 설계해야 해요."
-그렇구나

"가장 기본적인 알고리즘의 예로, 정렬을 들어볼 수 있습니다.
가령 숫자 리스트가 있을 때, 이 숫자들을 오름차순으로 정렬하고 싶다면,
여러분은 버블 정렬, 선택 정렬 등의 여러 방법을 사용할 수 있어요."
"버블 정렬 같은 경우에는 인접한 숫자를 비교하면서 작은 숫자가 앞으로 오게 하는 과정을 반복해요.
이것도 일종의 알고리즘이죠."

"프로그래밍을 하다 보면, 예상치 못한 오류나 문제가 생기는 경우가 많아요.
이때 우리는 디버깅이라는 과정을 통해 문제를 해결합니다.
디버깅은 코드를 실행해보고, 오류가 발생한 원인을 찾아서 수정하는 과정입니다."

# event_c - 5
땡 틀렸어요!! 답은 디버깅이에요!
강의, 제대로 안 들으셨군요??
-앗, 이런

# event_d - 1
[Web 발신]
안녕하세요. 국립한밭대학교
대학일자리본부입니다.
학생들의 미래 취업을 위한 자소서 집필강의,
컴퓨터 공학과 취업 가이드 등의 현직 멘토링 프로그램을 소개합니다.
1. 참여기업
.
.

.
참여를 원하시는 학생분들은 아래 링크에 참여 양식을 작성해주세요.
https://XXXX.XXXXXXX.XX/
7.문의 042.XXX.XXX
어떻게 하실래요? 참석하실래요?
# event_d - 2
당신은 구글폼으로 인적사항을 작성했습니다.
멘토링 프로그램은 Zoom으로 진행한다고 쓰여있네요.
프로그램 진행 시 연락이 온다 했으니 그때 한번 받아보죠.
일단 지금은 좀 쉬고있어요.
-그래야겠다%집중도1%zoom1_

# event_d - 3
당신의 뛰어난 집중력으로 졸음을 이겨내고
수업을 마저 듣기 시작했습니다.
강사님의 강의가 끝나고 마지막 설문 조사를 마친 당신은 보람찬 기분이 들었습니다.
취업에 있어서 중요한 점이나, 컴퓨터 공학과에 대한 지식을 얻는 좋은 기회였습니다.
A./sound_file/알림_무언가얻음2.mp3
-보람찼어.%지능1%타자1

# event_e - 1
A
맞아요. 어차피 밥 먹을텐데 굳이 받을 필요는 없죠.
가서 설문조사니 뭐니, 귀찮아질 수도 있고요.
-그럼그럼. 집으로 가자_

# event_f - 1
아, 네..
그쵸 요즘 길고양이 보기 힘드니깐. 이해할게요.
-응, 집에 가야지_

# event_f - 2
한참을 찾았지만 고양이의 그림자도 보지못했습니다.
아쉽지만 집에 가야겠네요.
-좀 더 멀리 찾아볼 걸 그랬나._

# event_f - 3
그래요 고양이 울음소리가 아니고 바람소리일 수도 있고요.
괜히 옷 더러워지면 기분만 찝찝하니깐요.
-응, 집에 가야지_

# event_f - 4
A./sound_file/아기고양이.mp3
손을 뻗으며 고양이를 만지려고 하자 날카로운 울음소리를 냈습니다.
"냐옹!!"
그러면서 당신의 손을 햘퀴었습니다.
-아야!

아파서 눈을 잠시 감았다가 뜨니 고양이는 이미 멀리 달아난 뒤였습니다.
당신의 눈에는 아기 고양이와 똑같이 생긴 흰 고양이가 함께 수풀 밖으로 나가는 모습만이 보였습니다.
당신은 더러워진 옷과 아픈 손을 잡은 채 집으로 돌아갔습니다.
-흑흑, 야옹아...&멘탈1&집중도1&운1_

# event_g - 1
그래요, 쉴 때는 쉬어야죠.
오히려 더 공부 했다가 집중만 떨어질 수도 있고요.
당신은 편안히 휴식을 취합니다.
-고럼고럼%집중도1_

# event_g - 2
A./sound_file/종이넘김.mp3
당신은 천천히 오늘 수업한 내용을 정독했습니다.
다시 보니깐 미흡만 부분이 있었네요.
부족한 내용은 인터넷과 교재를 응용하면서 필기했습니다.
당신이 가진 뛰어난 체력으로 집중력을 잃지 않고 공부를 했습니다.
공부를 하면서 좀 더 빨리 글을 읽을 수 있게 된거 같습니다.
-보람찼어.%속독1%지능1

# event_g - 3
A./sound_file/종이넘김.mp3
당신은 천천히 오늘 수업한 내용을 정독했습니다.
다시 보니깐 미흡만 부분이 있었네요.
부족한 내용은 인터넷과 교재를 응용하면서 필기했습니다.
조금 졸리지만, 공부를 하면서 좀 더 빨리 글을 읽을 수 있게 된거 같습니다.
-보람찼어.&집중도1%속독1%지능1

# event_h - 1
I./image_file/방.png
도서관에 안 간다고 별일 있을까? 당신은 그냥 집에 있기로 합니다.
남은 시간은 조용히 휴식을 취하기로 다짐합니다.
-편히 쉬어야지.%집중도1%멘탈1_

# event_h - 2
A./sound_file/종이넘김.mp3
역사는 중요하죠.
과거와 현재의 상관관계.
비록 짧은 시간이었지만, 당신은 좀 더 고차원적인 생각을 할 수 있게 되었습니다.
-아아 이게 역사지.%지능1

# event_i - 1
▷ㅋㅋㅋㅋ 당연히 아니지 음, 오늘 저녁 8시쯤 어때?
저녁먹을겸
저녁 8시라, 당신은 혹시나 있을 일정을 생각했습니다.
. . . 떠오르는 일정은 아무것도 없었습니다.
당신은 고민끝에 채팅을 입력하기 시작했습니다.
# event_i - 2
▷아쉽네 다음에 먹자 그럼.
답장을 하다보니 어느덧 집에 도착했습니다.
역시 집이 최고라고 생각하는 당신은 침대에 누워서 휴식을 취했습니다.
-..zzZ%멘탈1_

# event_i - 3
▷아쉽네 다음에 먹자 그럼.
답장을 하다보니 어느덧 집에 도착했습니다.
역시 집이 최고라고 생각하는 당신은 침대에 누워서 휴식을 취했습니다.
-..zzZ%멘탈1_

# event_i - 4
잠시후 종업원이 음식을 가져왔습니다.
"실례하겠습니다. 주문하신 나가사키 짬뽕탕 나왔습니다."
탕이 어느정도 끓여지자, 당신은 국물을 한 입 맛봤습니다.
뜨끈한 국물과 술은 최고의 조합이였습니다.
힘든 마음을 녹여주는 기분이 들었습니다.
-크.. 이 맛이지&허기1%멘탈2&돈1

# event_i - 5
지갑 사정이 그리 좋지 않아서, 제일 싼 과일 안주를 시켰습니다.
"실례하겠습니다. 주문하신 사계절 과일안주 나왔습니다."
알록달록 예쁜 과일들이 나왔습니다.
-예쁘다.%창의력1

과일들은 예뻤지만, 배부르게 먹을 수 있는 양은 아니였습니다.
-어쩔 수 없지%허기1

# event_i - 6
승철은 빠르게 말했습니다.
"얌마 오늘 아니면 또 언제 마셔. 지금 마셔둬야 공부도 더 잘되고 그러는거야.
오늘 아니면 기회없을껄? 마지막으로 물어볼게. 어떻게 할래?"
다시 한번 당신에게 물어봤습니다.
-난...

확실히 오늘이 아니면 앞으로 더 바빠질 것 입니다.
약간의 고민 끝에 당신은 입을 열었습니다.
# event_i - 7
그 말을 들은 승철은 당신을 뻔히 쳐다봤습니다.
화난 것 같기도, 무언가 찹찹한 표정인 것 같기도 했습니다.
"그래, 이제 졸업해야지... 이번엔 변했구나."
"알겠어, 내가 공부하는 친구를 붙잡겠냐. 일어나자."
당신과 승철은 가게에서 나왔습니다.

"시간 나면 또 만나서 한 잔하자."
승철이 손을 흔들며 말했습니다.
-그래! 다음에 보자!

시간이 꽤 늦었네요.
얼른 집에 들어가야 될 것 같습니다.
오랜만의 승철이와의 즐거운 만남이었습니다.
-집으로 가자._

# event_j - 1
홍보 부스는 사람들의 목소리로 시끌벅적했습니다.
간식 같은 것도 나눠주는 것이 보입니다.
가까이 보니 미라클은 자동차를 만드는 동아리고,
하트비트는 런닝 동아리라는 것을 알았습니다.
당신은 고민 끝에 어떤 동아리를 구경할 지 정했습니다.
-하트비트 동아리를 구경할래
-미라클 동아리를 구경할래

# event_j - 2
당신은 미라클 동아리 부스로 들어갑니다.
"안녕하세요! 부스 구경하러 오셨나요?"
한 여성이 당신에게 말을 걸었습니다. 적당히 대답을 하고 부스 안을 구경했습니다.
아까부터 당신이 신경쓰였던 게 있습니다. 부스 앞에 있는 꽤 큰 크기의 자동차였습니다.
당신은 여성에게 물었습니다.
-이거 모형이죠?

"아니요, 저희 동아리에서 만든건데, 직접 타고 운전도 할 수 있어요.
어때요? 한번 운전해보실래요?"
거절할 이유가 없었습니다. 당신은 차 안으로 들어갔습니다.
여성이 안내해 준 코스로 가볍게 주행했습니다.
어떻게 이런 걸 만든건지. 신기할 따름입니다.
자동차의 구조가 당신의 상상력을 자극했습니다.
-이걸 저도 만들 수 있을까요?%창의력1

"물론이죠, 1~2년만 배우셔도 만드실 수 있어요.
아, 그런데 저희가 부원은 1학기에만 받아서 지금은 신청이 어려우세요."
아쉬운 말이였지만, 신청을 해도 한 학기만에 만들기는 힘들어 보였습니다.
동아리를 위해서 6학년까지 다닐 수는 없는 노릇이었습니다.
-알겠습니다.

시간도 꽤 지나서, 당신은 부스 밖으로 나왔습니다.
좀 더 빨리 동아리를 해봤으면, 좋지 않았을까.
아쉬울 따름이었습니다.
-집에 가야겠다._

# event_j - 3
드론 체험이라니, 심심한데 마침 딱 좋겠다 생각한 당신은
학습 동아리 부스로 들어갑니다.
책상 위에는 다양한 드론들이 나열되어 있었습니다.
당신이 먼저 들어가서 인사를 하니, 남성이 일어나서 당신을 반깁니다.
"안녕하세요. 드론 체험하러 오셨나요?"
-네

남성은 책상 위에 있는 드론 하나를 건내주며 말했습니다.
"이 드론은 저희 동아리 부원들이 직접 만든거에요.
드론 체험을 하기에 앞서, 간단하게 설명하고 체험 시작할게요."
남성은 부원들이 만든 드론이 어떤 부품을 사용했는지,
어떤 방식으로 작동하는지 설명했습니다.
당신이 이제껏 몰랐던 부분을 들으면서 새로운 지식을 얻었습니다.
-아하%지능1

드론이 움직이는 모습을 보니 학습 동아리에 관심이 생겼습니다.
-혹시 부원 모집하나요?

남성은 아쉬운 표정을 하며 답했습니다.
"저희가 2학기는 따로 부원을 모집하고 있지 않아서요. 죄송합니다."
아쉽지만 어쩔 수 없었습니다.
시간을 보니 벌써 1시간이 훌쩍 지났습니다.
당신은 알겠습니다, 대답을 하고 부스에서 나왔습니다.
좀 더 일찍 동아리를 해봤으면 좋지 않았을까, 아쉬움이 몰려온 채
집으로 향했습니다.
-그래도 재밌었어._

# event_j - 4
이번 학기가 마지막 기회니깐, 최대한 공부에 열중하는게 좋을 것 같았습니다.
당신은 괜찮다는 대답을 하고 부스에서 나왔습니다.
좀 더 일찍 동아리에 관심을 가졌으면 어땠을까 생각을 가진 채 집으로 돌아갔습니다.
-아쉽다._

# event_j-1 - 1
pass

# event_j-2 - 1
pass

# midterm_exam - start
나는 시험장 앞에서 잠시 망설였다
머릿속에는 부족했던 부분들이 떠오르며 불안감이 엄습한다
그래도 시험을 앞두고 이제는
뒤로 물러설 수 없다는 생각이 스친다
-아자아자!!
-그래도 할 수 있는 만큼 해보자

# final_exam - start
이 시험이 정말 마지막이길 바라며
마음속으로 간절히 빌어본다..
긴장감이 엄습하지만,
이를 다잡으며 스스로에게 조용히 힘을 불어넣는다
-이번이 진짜 마지막 시험이길..
-끝까지 버티자! 조금만 더 견디자!

# group_task_yes - eunha
은하는 만족스럽게 고개를 끄덕이며 나를 바라본다
그녀는 여전히 꼼꼼하고 분석적인 접근이
필요한 과제라는 점을 강조하며,
나와 함께 팀워크를 맞출 준비가 되어 있는 듯 보인다

<은하>
“그렇다면 다행이야
이번 과제는 깊이 있는 분석과 논리가 정말 중요해
너처럼 깊게 생각할 수 있는 사람이
함께라면 도움이 될 거야”
-너에게 도움이 될 수 있게 노력할게!%팀인원1

# group_task_no - eunha
은하는 나의 대답에 약간 실망한 표정을 지었다
그녀는 “대충 느낌은 있다”는 말에서 내가 과제에
진지하게 임하지 않을 수도 있다는 불안을 느낀 것 같았다
완벽주의자인 그녀는 그런 태도로는 원하는 결과를 얻기 힘들다고 판단한 듯 보였다

<은하>
“대충 느낌만으론 이번 과제를 해내기 어렵겠지
미안하지만, 난 좀 더 철저히 준비된 팀원을 찾아볼게
너도 다음에는 더 확실한 준비로 임하길 바랄게”
-아무래도 은하는 내가 맘에 들지 않나보다

# group_task_yes - yujin
유진은 나의 대답에 고개를 끄덕이며 흥미를 보였다
그는 내 여유로운 태도가 과제에 새로운
접근법을 제시할 수 있을 거라고 기대하는 듯했다

<유진>
“느긋한 것도 나쁘지 않지. 때로는 그런 여유가 좋은 결과를 가져오기도 하거든
너랑 같이 하면 뭔가 색다른 시각으로 과제를 해볼 수 있을 것 같아
좋아, 같이 해보자고!”
-좋은 생각이야! 잘 부탁해!%팀인원1

# group_task_no - yujin
유진은 약간 아쉬운 표정을 지으며 한숨을 내쉬었다
그는 느긋한 태도가 이번 과제의 요구 사항과는 맞지 않다고 판단한 듯했다

<유진>
“음… 느긋하게 하는 것도 좋긴 하지만, 이번 과제는 그럴 여유가 없어
미안하지만, 이번엔 좀 더 집중적으로 접근할 수 있는 사람과 해야 할 것 같아
다음엔 다른 기회에 보자고”
-나에게 부족한 점이라도 있던걸까..

# group_task_yes - seungjun
승준은 내 대답을 듣고 흥미로운 표정을 지었다
그는 나의 솔직함과 가능성을 평가하며,
함께하면 좋은 결과를 낼 수 있을 거라고 판단한 듯했다

<승준>
“정확도가 조금 부족해도, 빠른 속도는 충분히 도움이 돼
내가 그런 부분은 채워줄 수도 있으니까 걱정하지 마
좋아, 너 내 동료가 돼라!”
-좋아, 너랑 해보고 싶었어%팀인원1

# group_task_no - seungjun
승준은 내 대답을 듣고 잠시 고민하더니 고개를 저었다
그는 속도는 좋지만 정확도가 부족한 점이 이번 과제에는
큰 리스크가 될 거라고 판단한 듯했다

<승준>
“음… 빠르기만 하고 정확하지 않으면 문제가 생길 수도 있을 것 같아
이번 과제는 속도와 정확성이 모두 중요한데, 미안하지만 함께하기는 힘들겠어
다음엔 더 준비된 모습으로 봤으면 좋겠다”
-얘랑은 한 번 프로젝트 해보고 싶었는데 아쉽다..

# group_task_yes - jihun
지훈이는 내 대답에 썩 나쁘지 않은 표정을 지으며 고개를 끄덕였다
그는 내가 중요한 부분을 빠르게 찾아내는
능력을 발휘할 수 있을 것이라 기대하며,
함께 과제를 진행하길 원하는 눈치이다
지훈은 효율적으로 자료를 정리할 수 있는 능력을
나와 함께 발휘해보고자 하는 듯하다

<지훈>
“천천히 읽는 게 좋더라도, 중요한 부분을 캐치할 수 있다면 괜찮아
난 중요한 부분을 캐치를 하는 것도
속독의 일원이라고 생각해
그러면 넌 요약에만 집중해주면 돼
중요한 부분만 잘 찾아내도 충분할 것 같아
나와 같이 잘 해보자!”
-좋다 좋아~ 가보자구%팀인원1

# group_task_no - jihun
지훈은 고개를 약간 갸우뚱하며 조금 걱정스러운 표정을 지었다
그는 느린 읽기 속도가 이번 과제의 방대한 자료를
처리하는 데에는 적합하지 않다고 판단한 것 같았다

<지훈>
“중요한 부분을 잘 찾는다니 좋긴 하지만,
느린 속도로는 이번 과제에서 어려울 수 있을 것 같아
자료가 너무 방대해서 빠르게 정리할 사람이 꼭 필요하거든
미안하지만, 이번엔 적합한 사람과 팀을 이뤄야 할 것 같아”
-같이 조별과제 진행에 있어서는 내가 조금 부족할지도 모르겠다

# midterm_exam - 1
튜플은 리스트처럼 여러 값을 순서대로 저장할 수 있지만,
한 번 생성된 후에는 값을 수정할 수 없어
새로운 요소를 추가하거나 삭제하는 것도 불가능하지
다만, 조회하거나 슬라이싱하는 건 가능하다고 배웠어

# midterm_exam - 2
Asynchronous JavaScript and XML
즉, AJAX는 웹 페이지가 전체를 새로고침하지 않고도
서버와 통신하여 데이터를 주고받을 수 있게 해주지
이 기술을 사용하면 페이지의 일부분만 업데이트할 수 있어서
사용자 경험을 개선할 수 있다고 들었던 거같아

# midterm_exam - 3
S.. Single
R... Responsibility..?
책임은 단일로.. 클래스는 하나의 책임만 진다는 거 였나..

# midterm_exam - 4
업데이트면 데이터를 조작하는거야 제어하는거야
이런, 수정하는거면.. 조작인가?

# midterm_exam - 5
세션..은 단위를 뭘 쓰더라
-모르겠고 일단 제출하고 나가자

# final_exam - 1
스크립트 언어라..
JavaScript에 Script라 써 있으니까
이게 맞겠지

# final_exam - 2
Distrubuted Object Framework..
객체 지향 프로그래밍에서 객체 간 통신을 지원하는 기술이지
DOF는 속성-값 쌍으로 데이터를 전달할 수 있지만,
JSON과는 다른 방식으로 객체를 정의하고 구성하며,
인터페이스 구현 시에는 JSON보다는 사용빈도가 낮지..
나도 개발해보면서 JSON을 자주 썼던 것 같아

# final_exam - 3
Least Recently 가장 최근에..
Used 사용된..
그럼 LRU는 가장 최근에 사용된 페이지를 기준으로
교체 대상을 선택하는 알고리즘인가?
아 잘못 골랐네

# final_exam - 4
다른 것들은 모두 가능한 경우의 수야
D를 꺼낸 후에 B, C를 순서대로 꺼내야 하는데,
D를 꺼낸 순간 스택의 맨 위에는 C가 오기 때문에
B를 꺼낼 수 없어

# final_exam - 5
.. 내부단편화가 뭘까?
일단 기억공간과 프로그램이랑 연관있는 건가보네
기억공간 8KB, 40KB랑 프로그램 17KB 합치니까
딱 65KB나오네 이건가보다
아니면 말고...

# final_exam - 6
박천음 '교수님'이잖아..
답으로 이걸 선택해?
난 학생 자격이 없어..

# final_exam - 7
박천음 교수님 랩실명은 Knowledge Intelligence Lab이다
박천음 교수님 랩실명은 Knowledge Intelligence Lab이다
박천음 교수님 랩실명은 Knowledge Intelligence Lab이다
잊지말자..

# A-2
재밌었다니 다행이네요

# A-2
재밌었다니 다행이네요