#get_init
예습을 왜 해야하죠?
물론 암기를 위해 복습이 필요하긴 하겠지만,
이해 정도는 강의만 들어도 가능하지 않나요?
그래요, 당신은 보통 학생들보다 이해력이 좋습니다.
지능을 뒷받침해주는 창의력은 덤이죠.
- 이제 가보자!

# lunch
돈도 아낄 겸, 당신은 편의점으로 향해 삼각김밥과 커피 하나로 식사를 때웁니다. 
A./sound_file/2s_먹는소리.mp3
배를 채우긴 했지만, 금방 다시 허기가 질 듯한 기분이 듭니다. 
그래도 최소한의 에너지는 보충되었습니다.
-다음으로

# dinner
당신은 편의점 라면을 택합니다.
A./sound_file/2s_먹는소리.mp3
따끈한 컵라면은 하루의 피로를 잠시 달래주지만, 여전히 공허함이 느껴집니다.
제대로 먹어야 공부할 기운이 날 텐데요.
뭐, 적어도 남은 하루 마저 보낼 힘은 될 것입니다.
-다음으로

# night_task
집으로 가던 발걸음을 돌려 캠퍼스 근처 하천으로 향합니다. 
A./sound_file/2s_걷는소리.mp3
가을의 선선한 공기가 느껴지는 산책로에서 하루의 피로를 잠시 풀어봅니다. 
노을이 지는 하늘을 바라보며, 오늘 하루 있었던 일들을 정리하고 앞으로의 계획을 되새깁니다.
느긋하게 시간을 보내다 보니 이미 어두워진 하늘이 보입니다.
-이제 자취방으로 돌아가자&지능1%집중도1%멘탈1