#get_init
그래요, 당신은 한 번도 일정을 어긴 적이 없습니다.
강의든, 과제든, 심지어 갑자기 잡힌 친구 약속조차도요.
물론 당신의 빠른 판단력이나 타자 속도 덕분이지만,
약간의 운도 있었을 겁니다.
놀라운 감으로 과제가 있었다는 걸 떠올리거나,
버스 정류장에 도착하자마자 타야 하는 버스도 왔다거나.
그러나 당신은 이것만으로는 부족하다는 것을 경험을 통해 알고 있습니다.
- 이제 가보자!

# lunch
당신은 굶는 것을 택했습니다.
그래요, 빈약한 지갑사정으로 무슨 욕심을 내겠어요?
언제나 그렇듯, 불필요한 사치는 참아보도록 합니다.
조금 배고프긴 하지만, 한 번 정도는 굶어도 괜찮을 겁니다.
A./sound_file/2s_걷는소리.mp3
당신은 식당가를 피해서 발걸음을 재촉합니다.
- 다음으로%허기1

# dinner
당신은 저녁을 먹지 않고 넘기기로 합니다.
하루 종일 바쁘게 움직였던 터라 배가 허전하지만,
나중에 돈이 부족해지는 것보다는 굶는 게 나을겁니다.
갑자기 돈 나갈 일은 얼마든지 생길 수 있으니까요.
조금 쓸쓸하긴 하지만, 어쩔 수 없죠.
- 다음으로%허기1

# night_task
당신은 수업이 끝난 후에도 뭔가 허전한 마음에 도서관으로 향합니다.
문을 열고 들어서자마자 느껴지는 조용한 공기가 마음을 가라앉힙니다.
남은 과제와 복습할 내용을 정리하며 오늘의 공부를 완벽하게 마무리하기로 결심합니다. 
도서관의 조용한 분위기 속에서 몰두하는 당신은 시간을 잊고, 집중력 있게 과제를 마무리합니다.
문득 창밖을 바라보니 이미 어두워진 하늘이 보입니다. 몸이 뻐근하네요.
-자취방으로 돌아간다&집중도1%지능1%창의력1