#get_init
학교생활에 가장 필요한 게 뭘까요.
속도? 운? 지능? 창의력?
아니죠, 전부 아닙니다.
그런 거 밤샘 몇 번 하면 다 커버칠 수 있잖아요.
당신은 며칠 밤을 샌다 해도 지치지 않는 강한 체력을 가졌습니다.
사실, 젊을 때만 부릴 수 있는 만용이죠.
어쨌든, 특기는 특기일 것입니다.
- 이제 가보자!

# lunch
학교 식당에 들어가 식권을 구매합니다. 
오늘은 치킨 커틀릿 정식이네요. 
적당히 바삭한 치킨과 밥, 그리고 된장국이 함께 나왔습니다. 무난하네요.
A./sound_file/2s_먹는소리.mp3
배를 채운 당신은 이제 남은 하루에 집중할 준비를 마쳤습니다.
-다음으로%집중도1

# dinner
학교 근처 분식집에 들어가 떡볶이와 순대, 튀김이 곁들여진 세트를 주문합니다.
A./sound_file/2s_먹는소리.mp3
매콤하면서도 따뜻한 떡볶이 국물과 아삭한 튀김의 조화가 즐거워집니다.
비록 저렴하지만, 꽤 만족스러운 한 끼입니다.
돌아가는 길에는 타코야끼나 사볼까요?
당신은 남은 오늘을 가꿀 여유를 얻습니다.
-다음으로%집중도1

# night_task
A./sound_file/문여는소리1.mp3
피곤한 몸을 이끌고 바로 자취방으로 돌아옵니다. 
오늘 하루 동안 해야 할 일들을 모두 마치고, 따뜻한 물로 샤워한 후 침대에 몸을 누입니다. 
당신은 하루를 마무리할 준비를 합니다.
포근한 이불에 몸을 맡겨봅시다.