같은 수업 옆자리에서 지훈이라는 학생을 알게 됐다
지훈이는 팀플 과제를 할 때 자료를 빠르게 정리하고
분석할 수 있는 팀원이 필요하다고 생각한다
조별 과제에서 필요한 자료가 방대할수록 빠르게 핵심을
파악하는 것이 중요하다고 여기기 때문이다

특히, 이번 과제는 다양한 자료를 읽고 이해한 후
핵심 내용을 요약해야 할 부분이 많아서,
지훈은 속독 능력이 있는 팀원을 필요로 한다
그는 자신의 팀에 속독 능력을 갖춘 사람이 있기를 기대하며,
내가 충족하는지 확인해보고 싶어 한다

<지훈>
“이번 과제는 우리가 읽어야 할 자료가 정말 많아
빠르게 읽고 핵심 내용을 정리할 수 있는 사람이 필요해
난 자료를 천천히 읽기보다는 한 번에 이해하고,
요약할 수 있는 사람과 함께 하고 싶은데..
넌 평소에 책이나 자료를 빠르게 읽는 편이야?”
-빠르게 읽는 편이긴 한데, 중요 내용을 좀 놓치는 경향이 많아
-책을 천천히 읽는 걸 좋아하긴 하지만, 중요한 부분은 찾는 능력은 있지

# group_task_yes - jihun:속독>2? group_task_no - jihun